---
title: 180674
date: 2022-02-08
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: SH
---

WP OP, suami tinggal dan berpenghasilan diluar negeri (sudah >183 hari), sdh dipotong pajak tp blm dpt bukti potong. Di indo hanya ada dari penghasilan istri (NPWP gabung). WP sudah dijelaskan terkait syarat jadi spln oleh agent sebelumnya. Jika sudah dipotong pajak LN, namun ga dpt bukti potongnya saat pengisian SPT-nya gmn ya? Ini cukup dijelaskan aja ya kalau masih sebagai spdn, yang bisa dikreditkan atas pemotongan dari luar negeri ini jadi kredit PPh 24, dan kalau tidak dapat bukti potong ini gimana ya? normatif aja kalau pembuktian udah dipotong atau tidak itu dengan bukti potong?

---

etentuannya skrg walaupun udah lebih dr 183hari ga di indo tp selama belum memenuhi pasal 3-5 PMK 18 maka blm bisa dianggap sbg WPLN. Jd tetap dianggap sbg SPDN, nah sepanjang NPWPnya aktif maka harus lapor SPT tahunan dan mengisi penghasilan baik dr DN maupun LN, jika sudah dipotong di LN bisa jadi kredit PPh 24nya. Kemudian untuk pelaksanaan pengkreditannya bisa dilihat di PMK 192/2018, di pasal 8 disebutkan: (1) Bukti pemenuhan pembayaran PPh Luar Negeri bagi WPDN yang mengkreditkan PPh Luar Negeri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat ( 1) dapat berupa: a. salinan bukti pembayaran atau bukti pemotongan PPh Luar Negeri; a tau b. salinan bukti lainnya yang dapat menunjukkan adanya pembayaran atau pemotongan PPh Luar Negeri. (2) Bukti pemenuhan pembayaran PPh Luar Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sekurangkurangnya memuat data atau informasi sebagai berikut: a. nama WPDN; dan b. jumlah PPh Luar Negeri. (3) Dalam hal WPDN memperoleh penghasilan usaha dan/ a tau penghasilan dari Trust di luar negeri yang dikenai pajak penghasilan di tingkat Trust, bukti pemenuhan pembayaran PPh Luar Negeri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat digantikan dengan surat pemberitahuan tahunan pajak penghasilan yang disampaikan di luar negeri oleh cabang atau perwakilan WPDN di luar negeri dan/ atau surat pemberitahuan tahunan pajak penghasilan atau bukti pembayaran PPh Luar Negeri yang dilakukan oleh Trust. Jadi silakan ikuti aturan tsb ya. Harus ada buktinya.

`SH`
