---
title: 182794
date: 2022-03-16
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: FS
---

(email) Saya hendak bertanya, Maret 2022 ada Penjualan Barang A, B, C ke Pembeli XYZ dengan rincian sebagai berikut: BARANG A NILAI DPP = 400.000,- BARANG B NILAI DPP = 400.000,- BARANG C NILAI DPP = 200.000,- TOTAL DPP = 1.000.000,- DPP = 1.000.000,- PPN = 100.000,- (DPP * 10%) Pada bulan April 2022 terjadi Retur Penjualan seluruh Barang A. Dengan nilai DPP 400.000,- Pertanyaannya adalah; 1. Berapa nilai PPN Retur saat membuat Nota Retur di April 2022? 2. Apakah sistem di eFaktur per April 2022 atas PPN di menu Retur Pajak Keluaran terdefault 11% dari DPP? 3. Jika nilai PPN saat terjadi Retur April 2022 menggunakan nilai 11%, artinya, Penjual secara cash flow merugi 1% (11%-10%) Mohon jawaban pastinya yah Bapak/Ibu DJP. Mohon bantuannya mas/mba. Terima Kasih.

---

Untuk saat ini kan belum ada aturan pelaksana UU PPN sttd UU HPP yg akan berlaku april 2022 ya mba. Jadi belum bisa diinfokan lebih lanjut terkait penyesuaiannya juga. Tapi kalo ikut aplikasi sekarang yg masih berlaku, retur itu kan biasanya menginduk ke fp yg sudah dibuat. Jadi meskipun mengurangi pm di masa retur, PPN returnya di sistem kita biasanya ngurangin saldo fp normalnya, yg pake tarif 10%. Karena kalau berbeda tarif nantinya akan ada perbedaan nilai PPN yang dipungut dengan nilai PPN yang diretur. Namun karena belum ada ketentuan turunan lebih lanjut terkait hal ini, bisa ditunggu informasi ketentuan lebih lanjutnya ya. Saat ini retur masih mengacu ke PMK-65/PMK.03/2010.

`FS`
