---
title: 183089
date: 2022-03-21
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: RTP
---

Selamat siang Pak/Bu, mau tanya apabila dalam kegiatan penjualan jasa kesehatan itu terdapat produk yang digunakan untuk tindakan dr jasa tsb, apakah kena PPN? jadi misal diinvoicenya itu tertera harga untuk jasa suntik kemudian dibawahnya dikenakan charge untuk sarung tangan, apakah atas sarung tangan tsb dikenakan PPN?

---

Apabila bukan terkait fasilitas pmk-226/2021. Murni penyerahan jasa kesehatan dan untuk timeline saat ini masih pake UU PPN sttd UU Cika. Atas Jasa: Yang tidak dikenai PPN adalah atas jasa sesuai dengan Pasal 4A ayat 3 dan penjelasannya UU PPN, salah satunya itu ada huruf a terkait jasa pelayanan kesehatan medis; untuk detailnya jasa kesehatan medis yg seperti apa, nanti ada di bagian penjelasan mba, jika masuk ke kriteria tersebut maka bukan JKP dan tidak dikenai PPN. Untuk jasa DPPnya Penggantian, yaitu nilai berupa uang, termasuk semua biaya yang diminta atau seharusnya diminta oleh pengusaha karena penyerahan JKP, ekspor JKP, atau ekspor BKP Tidak Berwujud, tetapi tidak termasuk PPN yang dipungut menurut UU ini dan potongan harga yang dicantumkan dalam Faktur Pajak atau nilai berupa uang yang dibayar atau seharusnya dibayar oleh Penerima Jasa karena pemanfaatan JKP dan/atau oleh penerima manfaat BKP Tidak Berwujud karena pemanfaatan BKP Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean. Pasal 1 angka 19 UU Nomor 42 TAHUN 2009. Kita normatif ya, untuk sarung tangan tadi masuk ke pengertian penggantian jasa atau penyerahan bkp tersendiri/terpisah.

`RTP`
