---
title: 182727
date: 2022-02-15
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: RTP
---

Mohon konfirmasinya bilamana Perusahaan ingin memberikan hadiah atas gathering dalam bentuk cash dan voucher apakah kena pajak 21 atau tidak? Dan mohon dapat dishare peraturannya..

---

Halo mas, bisa pake per-11/2015 ya. Atas hadiah atau penghargaan perlombaan, penghargaan, dan hadiah sehubungan dengan pekerjaan, jasa, dan kegiatan lainnya dikenakan PPh dengan ketentuan sebagai berikut : (Pasal 3 ayat (2) PER-11/PJ/2015) Dalam hal penerima penghasilan adalah orang pribadi Wajib Pajak dalam negeri, dikenakan PPh Pasal 21 sebesar tarif Pasal 17 UU PPh: A. Hadiah atau penghargaan perlombaan yang diterima oleh Orang Pribadi WP dalam negeri. Hadiah atau penghargaan perlombaan adalah hadiah atau penghargaan yang diberikan melalui suatu perlombaan atau adu ketangkasan. Berdasarkan pasal 1 angka 13 PER-16/PJ/2016, Peserta kegiatan adalah orang pribadi yang terlibat dalam suatu kegiatan tertentu, termasuk mengikuti rapat, sidang, seminar, lokakarya (workshop), pendidikan, pertunjukan, olahraga, atau kegiatan lainnya dan menerima atau memperoleh imbalan sehubungan dengan keikutsertaannya dalam kegiatan tersebut. Penghitungan PPh Pasal 21 nya adalah Tarif berdasarkan Pasal 17 ayat (1) huruf a UU PPh X jumlah penghasilan bruto untuk setiap kali pembayaran yang bersifat utuh dan tidak dipecah, yang diterima oleh peserta kegiatan. (pasal 16 ayat (2) per-16/2016). B. Hadiah sehubungan dengan pekerjaan, jasa, dan kegiatan lainnya. Hadiah sehubungan dengan pekerjaan, jasa, dan kegiatan lainnya adalah hadiah dengan nama dan dalam bentuk apapun yang diberikan sehubungan dengan pekerjaan, jasa dan kegiatan yang dilakukan oleh penerima hadiah. Silakan nanti dari kondisi WP mendekati yg mana. Untuk voucher/natura, sesuai UU HPP kan jadi objek ya mas, seharusnya mulai per 1 Januari 2022 tetep kena PPh 21, tapi sampai saat ini memang belum ada aturan turunan yg mengatur natura.

`RTP`
