---
title: 181267
date: 2022-08-22
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: EAL
---

https://twitter.com/fransxh/status/1560573314950897665 Kalau misalnya gaji suami masih dibawah PTKP. Isteri yg punya usaha atas nama isteri. Bagaimana solusinya ? Tweet awal dari https://twitter.com/fransxh/status/1558009016835801088 Pagi Mas/Mbak. Dalam Pasal 2 ayat 1 UU KUP syarat subjektif dan objektif adalah dasar kewajiban mendaftarkan NPWP; dalam penjelasan disebutkan bahwa persyaratan subjektif adalah ketentuan mengenai subjek pajak dalam UU PPh. Dalam penjelasan subjek pajak Pasal 2 ayat 2 UU PPh disebutkan Sehubungan dengan pemilikan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), Wajib Pajak orang pribadi yang menerima penghasilan di bawah Penghasilan Tidak Kena Pajak (PTKP) tidak wajib mendaftarkan diri untuk memperoleh NPWP. Untuk case tweet di atas, apakah sudah betul atas NPWP suami tidak wajib mendaftarkan NPWP? Terima kasih.

---

wp belum jawab ya terkait npwp istri diperoleh sebelum atau sesudah menikah. kemungkinan besar diperoleh sebelum menikah, karena sesudah menikah pendaftaran npwp istri memerlukan npwp suami. karena sekarang status nya sebagai wanita kawin, maka suami harus buat npwp. sesuai dengan PER-04/2020, bahwa pengajuan npwp istri memerlukan npwp suami. dulu memang berhasil saja buat npwp sebelum menikah karena saat itu statusnya sebagai WP OP. tapi setelah menikah, statusnya adalah wanita kawin yang memiliki npwp sendiri karena PH/MT. maka suami harusnya tetap punya npwp. wajib pajak yang belum memenuhi syarat subjektif dan objektif, tidak dilarang untuk daftar npwp ya. jadi sarankan wp untuk daftar npwp suaminya.

`EAL`
