---
title: 183746
date: 2022-06-27
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: FS
---

Untuk perusahaan farmasi yg lingkup bisnisnya manufaktur produk obat, menambah bisnis dgn menjual produk minuman jahe. Jahenya sebagian ditanam sendiri, sebagian beli dr petani untuk diolah kemudian dijual. Atas pembelian jahe dari petani ini apakah perlu memungut PPh 22? Kalau untuk farmasi pemungutan pph 22 saat penjualan obat kan ya?

---

Pemungut PPh Pasal 22 adalah badan usaha industri atau eksportir yang melakukan pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan yang belum melalui proses industri manufaktur, untuk keperluan industrinya atau ekspornya. (Pasal 1 ayat (1) huruf i PMK-34/PMK.010/2017) Penjelasan SE 70/2015: Industri (industri yang melakukan proses industri manufaktur (pabrikasi) secara langsung (sendiri) maupun melalui pihak lain) atau eksportir yang bergerak dalam sektor kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan melakukan pemungutan PPh Pasal 22 atas seluruh pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan, yang belum melalui proses industri manufaktur (pabrikasi), untuk kepentingan industrinya atau ekspornya. Dikecualikan dari pemungutan PPh Pasal 22: pembelian bahan-bahan berupa hasil kehutanan, perkebunan, pertanian, peternakan, dan perikanan yang belum melalui proses industri manufaktur untuk keperluan industri atau ekspor oleh badan usaha industri atau eksportir, yang jumlahnya paling banyak Rp20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah) tidak termasuk PPN dalam satu masa pajak. (Pasal 3 ayat (1) huruf e PMK-34/PMK.010/2017) Terkait industri farmasi, PPh Pasal 22 terutang dan dipungut pada saat penjualan. (Pasal 4 ayat (5) PMK-34/PMK.010/2017))

`FS`
