---
title: 182812
date: 2022-08-24
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: WAS
---

#13Q jika PT A perusahaan dengan pemusatan, kantor cabang PT. A memberi jasa ke PT. B namun PT. B membayar ke rekening kantor pusat PT. A Ketika pembuatan bukti potong PT. B menerbitkan Bukti Potong dengan NPWP cabang dari PT. A. Padahal PT A sudah pemusatan dan menerbitkan Invoice dan faktur pajak menggunakan NPWP pusat PT. A. Seharusnya bupot diterbitkan dengan NPWP Pusat PT. A ya kak?

---

#13A WP terdaftar KPP BKM. Tempat terutang atas pemotongan dan pemungutan PPh sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d, dan huruf e, mengacu kepada kedudukan hukum pihak yang melakukan penandatanganan perjanjian atau kontrak, baik perjanjian atau kontrak tertulis maupun tidak tertulis, dengan ketentuan sebagai berikut a. dalam hal perjanjian atau kontrak yang menjadi dasar pelaksanaan transaksi ditandatangani dan dibuat oleh pengurus Pusat, pemotongan dan pemungutan PPh terutang di kantor Pusat dan mekanisme pemotongan a tau pemungutan, penyetoran, serta penyampaian SPT menggunakan NPWP Pusat; b. dalam hal perjanjian atau kontrak yang menjadi dasar pelaksanaan transaksi ditandatangani dan dibuat oleh pengurus Cabang seperti Kepala Cabang atau Kepala Perwakilan, pemotongan dan pemungutan PPh terutang di Cabang dan mekanisme pemotongan atau pemungutan, penyetoran, dan penyampaian SPT menggunakan NPWP Cabang; c. dalam hal Pusat dan Cabang sebagaimana dimaksud pada huruf b terdaftar pada KPP BKM yang sama dan berdomisili di wilayah sebagaimana dimaksud dalam Lampiran huruf B yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Direktur Jenderal ini, mekanisme pemotongan atau pemungutan, penyetoran, dan penyampaian SPT atas PPh menggunakan NPWP Pusat atau NPWP Cabang yang terdaftar pada KPP BKM.

`WAS`
