---
title: 184245
date: 2022-04-13
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: WSM
---

Terkait 71/PMK.3/2022 tanggal 30 Maret 2022 Kami mohon arahan, karena kami ada pembayaran jasa freight forwarding dan jasa angkutan darat (angkutan truk/container). selama ini. tagihan terpisah karena PKP yang menyerahkan JKP meminta kami memungut PPh 23 dengan jenis penghasilan yang berbeda, sehingga ada 2 tagihan sbb : 1. Faktur pajak dengan kode transaksi 04 untuk tagihan Jasa freight forwarding, dipungut PPh 23 Jasa Freight Forwarding 2. Tagihan jasa angkutan darat (sebelum 01 April 2022 bukan objek PPN), dipungut PPh 23 sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta Pertanyaan kami : Mulai 01 April 2022 Faktur Pajak yang harus kami terima terkait Jasa Freight Forwarding dan Jasa Angkutan Darat : 1. apakah wajib mengacu pada Pasal 2c dengan tarif PPN nya mengacu pada Pasal 3c ? (tagihan total dalam satu faktur pajak), atau tagihan tetap terpisah seperti sebelumnya sehingga ada 2 Faktur Pajak : a. Faktur Pajak atas Jasa Freight Forwarding b. Faktur Pajak atas Jasa Angkutan Darat Jika tagihannya terpisah seperti ini, bagaimana pembuatan faktur pajaknya dan tarif PPN nya berapa ? 3. Apakah yang dimaksud dengan Moda angkutan di jalan pada pasal 4, apakah dibedakan antara angkutan umum dengan angkutan lainnya (charter/sewa lainnya)? Apakah ada perbedaan perlakuan pajaknya ?

---

1. Terkait apakah pembuatan faktur pajaknya terpisah atau digabung, ini kembali ke transaksi sebenarnya antara WP dan lawan transaksi (yang biasanya dilihat dan/atau dibuktikan dari kontrak dan tagihan), apakah dalam transaksi tsb ada penyerahan jasa pengurusan transportasi (freight forwarding) saja ataukah ada jasa angkutan darat juga. Jika memang realnya ada penyerahan jasa angkutan darat, maka pembuatan fakturnya terpisah sebab keduanya diatur ketentuan yang berbeda. - Jasa pengurusan transportasi (freight forwarding) sebagaimana diatur dalam PMK 71/2022 adalah termasuk jasa kena pajak tertentu yang PPN nya terutang dengan besaran tertentu (pasal 2 ayat (2c) dan pasal 3 poin (c)) - Jasa angkutan umum, sesuai UU HPP (UU 7/2021), jasa angkutan umum di darat dan di air sdh tdk termasuk dlm jasa tertentu yg tdk dikenakan PPN sesuai UU PPN Pasal 4A. Klausul jasa angkutan umum di darat dan di air dipindahkan ke pasal 16B ayat (1a), yg berarti akan mendapatkan fasilitas tdk dipungut sebagian atau seluruhnya atau dibebaskan dari pengenaan pajak. Ketentuan teknis mengenai aturan tsb blm diatur detail pelaksanaannya (karena di 14 aturan yang baru turun ini juga memang belum ada aturan soal jasa angkutan darat). Silakan menunggu update aturan pelaksanaannya. 3. Kita hanya bisa menjelaskan sebatas yg di PMK tsb tik, tidak ada penjelasan lebih lanjut untuk membedakan antara angkutan umum dengan angkutan lainnya misal charter atau sewa untuk moda angkutan di jalan yg terdapat pada pasal 4

`WSM`
