---
title: 182133
date: 2022-01-27
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: RTP
---

Semisal PT A adalah perusahaan yang berada di Luar Negeri, melakukan pembelian AYDA dari Bank. Kemudia AYDA yang dibeli tersebut dijual kembali ke pihak lokal dan mendapat keuntungan atas selisih penjualan AYDA tersebut. Yang ingin saya tanyakan adalah, apa implikasi perpajakan yang muncul dari kegiatan transaksi diatas ??

---

Kita jawab secara umum ya, AYDA-nya berbentuk aset berupa bangunan dan piutang. Apabila ada pengalihan tanah/bangunan maka terutang PPh Final atas Pengalihan hak atas Tanah dan/atau bangunan. Dalam pp 34/2016 tentang pengalihan tanah/bangunan, itu cuma sebutin subjeknya ph dari pengalihan tanah/bangunan yang diperoleh op/badan (gak spesifik nyebut khusus wpdn), berarti bisa aja wpln tetep kena final, karena bangunannya di indonesia. di pmk-261/2016 juga memungkinkan, dalam pemenuhan hak dan kewajiban sehubungan dengan Pajak Penghasilan dari pengalihan hak atas tanah dan/ atau bangunan, dan perjanjian pengikatan jual beli atas tanah dan/ atau bangunan beserta perubahannya, orang pribadi atau badan wajib memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak, kecuali orang pribadi yang penghasilannya di bawah Penghasilan Tidak Kena Pajak dan subjek pajak luar negeri tidak termasuk bentuk usaha tetap. Untuk piutang, secara umum gak ada potputnya, kalo keuntungan pengalihan harta nanti bisa masuk SPT Tahunan ya kalo dia ada kewajiban lapor, cuman ini dia WPLN. Lebih lanjut, kalo yg nanya pihak WPDN nya kalo butuh penegasan bisa juga konsultasi ke kpp.

`RTP`
