---
title: 181642
date: 2022-01-24
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: FS
---

(email): izin tanya mas mba "1. bedasarkan peraturan UU HPP terbaru jasa pendidikan dipungut/dibebaskan? 2. lalu untuk mekanisme jasa pendidikan yang dipunguta/dibebaskan bagaimana? lapornya nya bagaimana? penerbiyan faktur pajak pada saat apa? 3. perbedaan host to host sama faktur biasa itu apa? penggunaannya bagaiman bagaimana untuk yang host to host?"

---

1. di UU 7/2021 (UU HPP) untuk jasa pendidikan udah dihapus dari Pasal 4A ayat 3. Artinya sekarang menjadi JKP. Lebih lanjut disebutkan di UU HPP cluster PPN Pasal 16B ayat 1a huruf j: "Pajak terutang tidak dipungut sebagian atau seluruhnya atau dibebaskan dari pengenaan pajak baik untuk sementara waktu maupun selamanya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan terbatas untuk tujuan: mendukung tersedianya barang dan jasa tertentu yang bersifat strategis dalam rangka pembangunan nasional, yang antara lain salah satunya adalah jasa pendidikan 2. Untuk teknisnya, bisa menunggu Juklak Juknis keluar yaa. tambahan: untuk UU HPP cluster PPN ini berlakunya 1 April 2022 (jadi skrg belum). 3. Pasal 1A PER-31/PJ/2017. (1) Aplikasi atau sistem elektronik yang ditentukan dan/atau disediakan oleh Direktorat Jenderal Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 ayat (1) berupa: a. Aplikasi e-Faktur Client Desktop; b. Aplikasi e-Faktur Web Based; atau c. Aplikasi e-Faktur Host-to-Host (H2H). (2) Aplikasi e-Faktur Host-to-Host (H2H) sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c dilakukan melalui 2 (dua) cara: a. dilakukan oleh Pengusaha Kena Pajak yang membuat e-Faktur; atau b. dilakukan oleh Pengusaha Kena Pajak yang membuat e-Faktur melalui Penyelenggara e-Faktur Host-to-Host (H2H). (3) Pengusaha Kena Pajak yang menggunakan Aplikasi e-Faktur Host-to-Host (H2H) sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a atau Penyelenggara e-Faktur Host-to-Host (H2H) sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b ditetapkan dengan Keputusan Direktur Jenderal Pajak. (4) Keputusan Direktur Jenderal Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diterbitkan berdasarkan permohonan tertulis dan setelah dilakukan pengujian sistem (User Acceptance Test/ UAT) oleh Direktorat Jenderal Pajak. Untuk panduan cara kerjanya dapat konfirmasi ke pihak KPP apakah ada modul atau semacamnya.

`FS`
