---
title: 180584
date: 2022-02-21
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: SH
---

Yth Bapak/ Ibu, jika saya memiliki karyawan salesman status Kawin 1 Tanggungan K 1 Rp63.000.000. berarti 1 bulan sekitar 5.250.000 gaji pokok dan uang makan 4.300.000 Komisi tidak menentu. 1 bulan bisa 4 juta, bisa hanya 300.000. Pada saat spt masa bulanan, jika penghasilan dan komisi 8.300.000. apakah harus langsung dilakukan pemotongan? karena penghasilan bulan lainnya dibawah PTKP. atau pemotongan dilakukan pada akhir tahun di SPT 1 tahun pajak jika melewati 63.000.000?

---

bisa dilihat di pasal 14 ayat 2 per 16 / 2016: Untuk perhitungan PPh Pasal 21 yang harus dipotong setiap Masa Pajak, kecuali Masa Pajak terakhir, tarif diterapkan atas perkiraan penghasilan yang akan diperoleh selama 1 (satu) tahun, dengan ketentuan sebagai berikut: a. perkiraan atas penghasilan yang bersifat teratur adalah jumlah penghasilan teratur dalam 1 (satu) bulan dikalikan 12 (dua belas); b. dalam hal terdapat tambahan penghasilan yang bersifat tidak teratur maka perkiraan penghasilan yang akan diperoleh selama 1 (satu) tahun adalah sebesar jumlah pada huruf a ditambah dengan jumlah penghasilan yang bersifat tidak teratur. Jadi jika memang penghasilan pada masa tsb disetahunkan dan dikurangi pengurang tenyata masih lebih besar dari PTKP, maka wajib dilakukan pemotongan PPh 21 untuk masa tersebut, nanti bulan depan seperti itu juga kalau misal bulan depan dibawah PTKP maka ga dilakukan pemotongan. Jadi bukan hanya dipotong di akhir tahun pajak ya.. untuk contoh perhitungannya sendiridapat dilihat di lampiran per 16/2016.

`SH`
