---
title: 181146
date: 2022-08-18
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: HPDN
---

Saya menerbitkan FP uang muka kepada customer bulan April 2022. Atas fp ini sudah dibayarkan oleh customer, dan sudah Saya setorkan ke kas negara di bulan Mei 2022. Saya mendapat kabar per hari ini, bahwa per 10 Juni 2022 customer menjadi kawasan berikat, atas hal ini customer meminta supaya FP 010 april 2022 diubah menjadi 070. Pertanyaan Saya: 1. Apakah secara UU diperbolehkan atas uang muka yang diterima bulan April 2022 diubah menjadi FP 070? 2. Apakah boleh FP 010 Uang Muka April 2022 dibatalkan terlebih dahulu, kemudian dijadikan satu FP menjadi 070. saat pengiriman barang, padahal UM sudah diterima di April 2022?

---

1. Pembuatan FP seharusnya tetap merujuk ke pasal 3 ayat 2 PER 03 tahun 2022 (2) Faktur Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dibuat pada: a. saat penyerahan BKP dan/atau JKP; b. saat penerimaan pembayaran dalam hal penerimaan pembayaran terjadi sebelum penyerahan BKP dan/atau sebelum penyerahan JKP; c. saat penerimaan pembayaran termin dalam hal penyerahan sebagian tahap pekerjaan; d. saat ekspor BKP berwujud, ekspor BKP tidak berwujud, dan/atau ekspor JKP; atau e. saat lain yang diatur dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang PPN. dimana FP dibuat dengan paling sedikit memuat sesuai pasal 5 kemudian WP ingin dibuatkan FP Pengganti dengan alasan berubah menjadi kawasan berikat di tanggal 10 juni sementara pembuatan FP sebelumnya apakah memuat keterangan yang tidak benar (pasal 22) Apabila melihat kondisi pembuatan FP uang muka memang belum berubah menjadi kawasan berikat jadi seharusnya FP uang muka sudah benar dan tidak perlu dibuatkan FP pengganti. 2. Kalau FP uang muka dibatalkan dan buat lagi FP 070 saat pengiriman barang, maka seharusnya tidak sesuai dengan saat pembuatan FP yaitu saat pembayaran mendahului penyerahan. Perlu diinformasikan bahwa pembatalan FP harus didukung oleh bukti atau dokumen yang membuktikan bahwa telah terjadi pembatalan transaksi. Bukti dapat berupa pembatalan kontrak atau dokumen lain yang menunjukkan telah terjadi pembatalan transaksi. jika tidak ada ini atau sebenarnya transaksi tidak batal maka tidak bisa dibatalkan FP nya.

`HPDN`
