---
title: 183445
date: 2022-08-25
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: R
---

mas mba izin. @kring_pajak Pagi, mohon bantuan informasi perpajakan apabila ada case terkait penjualan barang yg dipinjam, yaitu: PT A ada transaksi penjualan barang ke PT B di Indonesia dg penyediaan barang tsb berasal dr supplier C di Jpn. Karena suatu hal shg penyediaan barang dari Supplier C Jpn lama, dan barang tsb urgent diperlukan, maka PT B melakukan peminjaman atas barang tsb dr supplier D di Thai melalui supplier E di Thai. Dg alur transaksi sbg berikut : Mekanisme Delivery Route : Pinjam barang : Supplier D di Thailand -> Supplier E di Thailand -> PT A -> PT B ( Diarrange dengan invoice NCV)Pengembalian barang : - Menggunakan triangle shipment - Cargo scheme : Supplier C di Jpan -> Supplier E Thailand -> Supplier D Thailand (Supplier C di Jpn direct langsung pengembalian barang baru dengan spesifikasi sama ke Supplier D Thailand melalui Supplier E, tidak ke PT A) Pertanyaan kami 1. Apabila alur peminjaman part & pengembalian barangnya seperti itu? Bgmn resikonya scr perpajakan? 2. Utk peminjaman barang, evidence PT A adl invoice NCV dg FP & Surat Jalan, serta PO. Sdgkn saat pengembalian barang dr Supplier C direct lgsg ke Supplier D Thai, PT A hanya mengumpulkan evidence berupa korespondensi email (bukti request dr customer yaitu PT B utk meminjam barang dr Supplier D Thai), dan BL direct pengembalian barang dr Supplier C di jpn ke Supplier E Thai. Apabila seperti itu, apakah cukup utk menjadi evidence? https://twitter.com/nissaaaaar/status/1562657513488584705

---

1. Atas peminjaman barang dari pihak LN tersebut berarti ada pemasukan barang dari luar daerah pabean ke indonesia, sehingga secara perpajakan dianggap ada terjadi impor. Berdasarkan pasal 1 angka 9 UU PPN-HPP, Impor adalah setiap kegiatan memasukkan barang dari luar Daerah Pabean ke dalam Daerah Pabean. Karena ada kegiatan impor, maka harus ada dokumen impor dan secara umum juga terutang PPh 22 impor dan/atau PPN impor sesuai pasal 4 ayat 1 huruf b UU PPN-HPP dan PMK-34/2017. Kemudian jika atas peminjaman barang tersebut PT A ada melakukan pembayaran ke pihak LN, maka atas penghasilan yang diterima WPLN karena ada pemberian jasa peminjaman atau jasa sewa ataupun penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta maka dapat terutang PPh 26. Sehingga PT A, ada kewajiban memotong PPh 26 dengan tarif 20% atau sesuai dengan ketentuan P3B jika ada. Hal ini sesuai pasal 26 UU PPh-HPP. Kalau untuk pengembalian barangnya, karena tidak ada pengeluaran barang dari Indo ke Luar daerah pabean, maka tidak terjadi kegiatan ekspor. Sehingga PT A tidak perlu membuat dokumen ekspor. Dalam Pasal 1 angka 11 UU PPN-HPP, Ekspor Barang Kena Pajak Berwujud adalah setiap kegiatan mengeluarkan Barang Kena Pajak Berwujud dari dalam Daerah Pabean ke luar Daerah Pabean. 2. terkait pembuktian dokumen oleh wp, tidak diatur secara khusus harus menggunakan dokumen apa saja. Hal ini dikembalikan ke wp ya, mau membuktikan dengan dokumen apa terkait transaksi tersebut.

`R`
