---
title: 181577
date: 2022-08-16
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: MIP
---

1. Jadi perusahaan A ini ga isi SPT 2020 dan 2021 , baru mau isi sekarang. Perusahaan a ini mau buat surat keterangan pp23/2018, tp gabisa krn belum isi spt 2020 dan 2021. Tp pas isi spt 2020 dan 2021, boleh ga pake pph umkm walaupun belum ada surat keterangannya? Kalo pake tarif pd 17 bukannya harus ksh notif dulu ke KPP jika peredaran bruto nya dibawah 4.8m? 2. Kalo wajib ps 17, boleh ga ksh notifnya skrg pdhl uda telat isinya?

---

1. penggunaan pp 23 itu gak perlu pengajuan mas. yang perlu pemberitahuan adalah kalau wp mau pakai tarif umum. jadi kalau selama ini WP gak pernah menyampaikan pemberitahuan menggunakan tarif umum dan sepanjang omsetnya masih tidak lebih dari 4,8M dalam 1 tahun wp seharusnya masih bisa menggunakan tarif pph final PP 23. suket itu untuk kepentingan Pot Put biar gak dipotong pph yang tidak final 2. ketentuannya ada di Pasal 3 PMK 99 2018 (3) Bagi Wajib Pajak yang terdaftar sejak tanggal 1 Juli 2018 sampai dengan tanggal 31 Desember 2018, Wajib Pajak dapat dikenai Pajak Penghasilan berdasarkan Ketentuan Umum Pajak Penghasilan mulai Tahun Pajak terdaftar dengan cara menyampaikan pemberitahuan paling lambat tanggal 31 Desember 2018 atau paling lambat akhir Tahun Pajak terdaftar. (4) Bagi Wajib Pajak yang terdaftar sejak tanggal 1 Januari 2019 dapat dikenai Pajak Penghasilan berdasarkan Ketentuan Umum Pajak Penghasilan mulai Tahun Pajak terdaftar dengan cara menyampaikan pemberitahuan pada saat mendaftarkan diri. jadi untuk wp yang baru terdaftar di 2019 gak diatur paling lambatnya. bisa konfirmasi ke KPP

`MIP`
