---
title: 183720
date: 2022-04-05
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: RTP
---

mas mba wp sudah mengikuti panduan update aplikasi efaktur, sudah klik kanan run as administrator tetapi ketika dibuka hanya muncul loading ini kemudian hilang dan aplikasi efaktur tidak terbuka ( tidak muncul apa2) bagaimana ya mas mba? Terimakasih

---

Kalo dari gambar tweet WP untuk langkah2 updatenya, yg tahap klik mem_config.bat dan ketikkan nominal jumlah RAM khusus untuk menjalankan efaktur (tahap nomor 4) kan gak ada ya fit. Boleh dipastiin lagi cara updatenya sudah sesuai, silakan WP ikuti tahapan2 berikut: setelah memastikan sudah mendownload versi yg benar (32/64 bit), pastikan ikut step-step updatenya 1. Rename Folder eFaktur lama, tambahkan "_old" misalnya. 2. Download dan extract eFaktur, pastikan folder terpisah dan tidak menimpali folder eFaktur lama. Berikan nama tambahan, misalnya "_v3.2" . 3. Copy folder "db" pada efaktur lama, dan pindahkan ke folder efaktur baru yang telah ter-extract. 4. Klik mem_config.bat dan ketikkan nominal jumlah RAM khusus untuk menjalankan efaktur. Jumlah nominal yang disarankan adalah total RAM yang dimiliki dikurangi 2-3 GB, jika memiliki 4GB maka RAM yang diberikan adalah 2000, atau bila memiliki 8GB maka RAM yang diberikan 6000. Kemudian enter, dan ketik N. Maka mem_config.bat akan tertutup. 5. Klik EtaxInvoiceUpd.exe pada folder eFaktur baru, biarkan proses selesai 6. Bila selesai, silakan rename EtaxInvoiceUpd.exe menjadi EtaxInvoiceUpd_OLD.exe kalo masih gagal, coba updatenya di perangkat lain. Setelah berhasil baru di copy se folder efakturnya ke perangkat yg mau dipake.

`RTP`
