---
title: 180569
date: 2022-02-23
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: SH
---

pakah pajak masukan yang di pungut atas jasa audit, tax, maupun accounting tersebut dapat di kreditkan? dikarenakan saya agak ragu karena dlm UU PPN menyebutkan bahwa Pajak Masukan hanya dapat dikreditkan apabila berhubungan langsung dengan kegiatan usaha perusahaan (UU no 42 Tahun 2009 dibagian pasal 9 ayat 8 tentang PPN)

---

Terkait pengkreditan PM, mengacu ke pasal 9 ayat 8 UU PPN sttd CIKA ya untuk saat ini. untuk dapat dikreditkan, harus dipastikan bahwa pengeluaran tersebut bukan pengeluaran yang ada di pasal 9 ayat 8. Kemudian bisa dilihat di huruf b: (8) Pengkreditan Pajak Masukan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak dapat diberlakukan bagi pengeluaran untuk: b. perolehan Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak yang tidak mempunyai hubungan langsung dengan kegiatan usaha; di penjelasan diterangkan lebih lanjut: Yang dimaksud dengan pengeluaran yang langsung berhubungan dengan kegiatan usaha adalah pengeluaran untuk kegiatan produksi, distribusi, pemasaran, dan manajemen. Ketentuan ini berlaku untuk semua bidang usaha. Agar dapat dikreditkan, Pajak Masukan juga harus memenuhi syarat bahwa pengeluaran tersebut berkaitan dengan adanya penyerahan yang terutang Pajak Pertambahan Nilai. Oleh karena itu, meskipun suatu pengeluaran telah memenuhi syarat adanya hubungan langsung dengan kegiatan usaha, masih dimungkinkan Pajak Masukan tersebut tidak dapat dikreditkan, yaitu apabila pengeluaran dimaksud tidak ada kaitannya dengan penyerahan yang terutang Pajak Pertambahan Nilai. Jadi kembalikan ke WP ya, apakah PM atas jasa2 yg disebut WP memenuhi persyaratan tsb atau tidak. Jika ternyata memang tidak mempunyai hubungan langsung dengan usaha, maka tidak dapat dikreditkan.

`SH`
