---
title: 181915
date: 2022-01-05
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: RTP
---

Kami PT. Jui Fa International Foods merupakan perusahaan PMA di Cilacap yg beralamat jl. Lingkar Timur No.53 Kel. Tegalkamulyan Kec. Cilacap Selatan Kota Cilacap 53211. NPWP #01.886.481.9-057.000 yg ditetapkan oleh KPP PMA Empat di Kalibata-Jakarta pada 23 Desember 1998. Sudah merupakan PKP. EFIN # 1196511839. Pada tahun 2015 perusahaan membeli lahan pabrik baru di Pati yg beralamat jl. Raya Pati-Juwana Km.8 Kel. Gadingrejo Kec. Juwana Kab. Pati 59185. NPWP #01.886.481.9-507.001 yg ditetapkan oleh KPP Pati. Belum mengajukan EFIN. Pada 9 November 2020 perusahaan memutuskan melakukan rotasi perubahan status Pusat & Cabang melalui Akta Perubahan yaitu : Pati sebagai pusat & Cilacap sebagai cabang. Namun data di sistem Perpajakan & INSW (lampiran) masih Cilacap sbg Pusat. Bagaimana cara melakukan perubahan status Pusat & Cabang? Apakah no. NPWP Pati akan digunakan? Mohon petunjuk. NB. Data INSW digunakan unt. pengajuan Kawasan Berikat untuk pabrik kami di Pati. = = = izin tanya mas/mba klo kayak gini diarahkan gimana ya baiknya?

---

Kalo kasusnya kantor pusat mau dipindah ke Pati, nanti pake mekanisme perubahan data aja ya(karena WP PMA, untuk pemindahannya berdasarkan KEP). Untuk kantor cabangnya mau dipindah ke Cilacap gak bisa, mekanismenya sesuai pasal 17 ayat (5) PER-04/2020 jadi cabangnya dihapusin yang di Pati, lalu daftar baru di Cilacap. Setelah semua prosesnya disetujui dan berhasil, seharusnya data yang di INSW mengambilnya dari sistem data kita yang udah update dan disetujui tadi.

`RTP`
