---
title: 184404
date: 2022-04-19
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: RTP
---

1. sy ingin membuat npwp. yang mau sy tanyakan kewajiban perpajakan apa saja yg timbul setelah sy mempunyai npwp. yg sy tahu pph final 0.5% omset jika omset lebih dari 500jt setahun. selain itu jenis pajak apa lg yg jd kewajiban sy jika omset sy setahun tdk lbh dari 4,8M, dan kpn hrs dibayar serta berapa besarannya pajak tersebut. (*jika OP masih bs PP 23/2018 kan ya kak) . 2. sy dpt tabel mengenai pph final OP PP23/2018. apabila usaha sy msh berjalan ditahun berikutnya dg omset yg sama , apakah pengenaan atau penghitungan pph final ditahun berikutnya sama dg penghitungan tahun sebelumnya. jika muncul terhutang pph final yaitu mulai dibulan Juni sama seperti tahun sebelumnya. karena omset usaha baru melebihi 500jt dibulan Juni. begitu jg untuk tahun2 berikutnya.

---

1. Pertanyaannya masih umum ya mas, bisa dijawab umum juga. Ini OP kan? Apabila nanti ada penghasilan dari usaha, nanti bisa dijelaskan ketentuan pp 23 tahun 2018 ketika omsetnya tidak lebih dari 4,8 dalam setahun. Untuk ketika omset yg 500 juta, bisa dijelasin mengenai PTKP yg ada di UU HPP cluster UU PPh pasal 7 ayat (2a): Wajib Pajak orang pribadi yang memiliki peredaran bruto tertentu sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) huruf e tidak dikenai Pajak Penghasilan atas bagian peredaran bruto sampai dengan Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah) dalam 1 (satu) tahun pajak. 2.Untuk pengenaan. OP seharusnya masih bisa, jangka waktu 7 (tujuh) Tahun Pajak bagi Wajib Pajak orang pribadi dan dihitung Tahun Pajak Wajib Pajak terdaftar, bagi Wajib Pajak yang terdaftar sejak berlakunya PP 23 TAHUN 2018 atau Tahun Pajak berlakunya PP 23 TAHUN 2018 (sejak 2018), bagi Wajib Pajak yang telah terdaftar sebelum berlakunya PP 23 TAHUN 2018. 2. Untuk penyetoran PP 23 disetorkan dengan tarif 0,5% dari jumlah peredaran bruto setiap bulan. Apabila kasusnya omsetnya sama seperti tahun lalu tiap bulannya, bisa jadi sama mas untuk pengenaan atau penghitungan PP 23nya, cuman mungkin jarang ya kasus omset tiap bulan di tahun yang berbeda sama, ini ada ilustrasinya juga terutang ketika omsetnya melebih 500 juta di tahun tsb. (itu ilustrasi internal tidak perlu disampaikan ke WP)

`RTP`
