---
title: 180677
date: 2022-04-05
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: LDA
---

twitter: Ini sebelumnya disuruh diubah sekarang jangan diubah kaya gimna sih min jdi bingung,terus kalau udh kaya gini gimana coba data yg saya buat sudah approve sukses tgl 4 ini tidak terbaca di efaktur web base maupun dilokasi penyimpanan database https://twitter.com/A_auliyaa/status/1510905237820694531 (Kak, mohon dibantu ya, Kak)

---

hai mas, nge-rename file etaxinvoiceupd itu menyebabkan efaktur tidak membackup db secara otomatis. Hal tsb disarankan biasanya biar aplikasi ga berat tiap buka tutup aplikasi (karna ga backup, jd kerjanya lebih enteng) Itu ga wajib kok, silakan kembalikan ke wp mau rename apa engga. Efeknya kurang lebih itu aja sih Teekait faktur yg ga muncul di web based, silakan pastikan kembali status fakturnya udah bener approval sukses apa belum, harusnya akan muncul kalo udah aproval sukses. Kalo masi belum muncul, coba posting ulang sptnya. Kalo ga muncul di lokasi penyimpanan db, ini maksudnya di folder db atau di folder backup? Seperti yg dijelaskan sebelumnya, efek renamenya cuma di folder bckup, kalo ga muncul juga di folder db kemungkinan aplikasinya yg masalah. Coba filter dulu, kalo masih gaada, bisa coba rekam ulang dan upload. Harusnya gabisa diupload kalo udah pernah approval sukses, solusinya adalah minta data ke kpp atas faktur yg ga muncul itu. Kalo mau konsul ke kpp silakan, kpp kan bisa cek aplikasinya scr langsung, nanti solusinya mungkin bisa lebih clear

`LDA`
