---
title: 183933
date: 2022-04-18
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: RTP
---

Terkait pertanyaan dari Bapak/Ibu ajukan berikut jawaban kami : 1. Mohon maaf, apakah dapat dijelaskan Kembali? Apakah Saudara ingin mengajukan Keberatan atas SPKTNP (dokumen Kepabeacukaian)? Jawaban : Ya kami akan mengajukan keberatan 2. Dapat dibantu dijelaskan maksud dari keberatan tersebut dimaksudkan atas apa dan mengapa ingin diajukan? Jawaban : Kami dikenakan denda terkait Hs number yang biasa kami pakai adalah 3809.91.90 , namun surat pemberitahuan dari bea cukai mengatakan bahwa Hs number yang sebenarnya di 3824.99.99, selama ini kami memakai Hs number 3809.91.90 sudah sangat lama, dan tidak ada kendala jadi kami tidak mengetahui bawa Hs number yang biasa kami pakai itu salah. Pagi mas/mbak, ini harusnya diajukan ke bc ya?

---

halo fis, bisa dijelaskan apa aja yg bisa diajukan keberatan ya. Ruang lingkup keberatan bisa mengacu ke Pasal 25 UU Nomor 28 Tahun 2007, Pasal 30 ayat (1) PP 74 TAHUN 2011(gak diubah di PP 9 2021), Pasal 2 PMK-202/PMK.03/2015. Wajib Pajak dapat mengajukan keberatan hanya kepada DJP atas suatu: 1.Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar (SKPKB), 2. Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan (SKPKBT); 3. Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar (SKPLB); 4. Surat Ketetapan Pajak Nihil (SKPN); 5. pemotongan atau pemungutan pajak oleh pihak ketiga berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan. Dalam hal terdapat alasan keberatan selain mengenai materi atau isi dari surat ketetapan pajak atau pemotongan atau pemungutan pajak, alasan tersebut tidak dipertimbangkan dalam penyelesaian keberatan. (Pasal 2 ayat (4) PMK-202/PMK.03/2015). Kalo WP keberatan dalam hal terkait produk bc, silakan untuk mekanismenya bisa diarahin ke BC.

`RTP`
