---
title: 182246
date: 2022-08-22
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: HPDN
---

saya ingin bertanya terkait PEB dan EJKP. Perusahaan saya bekerja adalah perusahaan Jasa maklon dimana memberikan jasa kepada pihak luar negeri. Diketahui : Pengguna jasa maklon : ABC Co.Ltd Penerima barang : XYZ Co.Ltd Pembayaran jasa maklon dari ABC Co.Ltd Dalam bisnis jasa maklon, kami menerima order jasa maklon dari ABC Co.Ltd (luar negeri). Bahan baku dan spesifikasi barang diberikan oleh ABC Co.Ltd kepada kami. Setelah proses jasa maklon selesai maka atas perintah ABC Co.Ltd, barang jadi tersebut dikirimkan ke XYZ Co.Ltd (Luar negeri). Pertanyaan : 1. Pada saat pengiriman dokumen PEB, terdapat kolom ""Penerima"" dan ""Pembeli"". bagaimanakah kami mengisi data tersebut ? apakah kami isi seperti ini dibawah ini ? a. Pembeli : ABC Co.Lt b. Penerima : XYZ Co.Ltd 2. Pada saat pengisian dokumen EJKP, pada kolom ""penerima JKP"" apakah kami isi dengan nama ABC Co.Ltd atau XYZ Co.Ltd ? 3. Saat pelaporan SPT Masa PPN. Sesuai PMK 32 Tahun 2019 kami harus melaporkan FOB dan EJKP dalam SPT Masa PPN. Saat pengisian nilai FOB kami menggunakan no PEB siapakah nama yang tertera pada SPT masa PPN tersebut apakah XYZ Co.Ltd sebagai penerima barang akhir? atau ABC Co.Ltd sebagai penerima jasa/pengguna jasa tersebut 4. Saat pelaporan SPT Masa PPN. Sesuai PMK 32 Tahun 2019 kami harus melaporkan FOB dan EJKP dalam SPT Masa PPN. Saat pengisian nilai Jasa Maklon kami menggunakan no EJKP siapakah nama yang tertera pada SPT masa PPN tersebut apakah XYZ Co.Ltd sebagai penerima barang akhir? atau ABC Co.Ltd sebagai penerima jasa/pengguna jasa tersebut ? 5. Saat Pengisian Nilai Jasa Maklon dalam Form EJKP nilai usd atau nilai rupiah yang kami isikan Atas perhatiannya kami ucapkan terima kasih dan kami tunggu jawabannya. Thks B'Regards,

---

Sebenarnya sebelum lebih jauh menjawab ini perlu dikonfirmasi lebih dahulu mas kontrak/perjanjiannya atas nama siapa karena harusnya sesuai dengan kontrak/perjanjiannya 1. Untuk pengisian dokumen PEB diarahkan ke BC ya mas 2. Untuk PEJKP Bagian B : PEMESAN/PENERIMA JKP/BKP TIDAK BERWUJUD NAMA Diisi sesuai dengan nama penerima JKP/BKP Tidak Berwujud yang tercantum pada kontrak/perjanjian dan/atau invoice. jadi dilihat kontraknya dengan siapa maka nama penerima/pemesan adalah orang LN yang berkontrak 3. Untuk yang tertera di PEB konfirm ke BC 4. Untuk nama yang tertera dalam PEJKP adalah nama lawan transaksi sesuai dengan kontrak/perjanjian. 5. NILAI PENGGANTIAN Diisi sesuai dengan nilai penggantian atas JKP yang diekspor yang tercantum pada kontrak/perjanjian dan/atau invoice. tidak ada keterangan harus dalam bentuk valas/rupiah artinya disamakan saja dengan perjanjian/kontraknya dasar hukum lampiran PMK 32 tahun 2019

`HPDN`
