---
title: 180676
date: 2022-04-05
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: LDA
---

(email) Dear Kring Pajak, Saya ingin menanyakan perihal PPN. Berikut summary transaksi: Terdapat transaksi penjualan yang mana akan dilakukan pembatalan dikarenakan akan dipindahtangankan. (PPN terutang saat penyerahan atau pembayaran. Penyerahan telah dilakukan, sehingga PPN diakui full.) Namun, si pembeli merasa tidak sanggup melakukan pelunasan. Maka, penjualan tersebut rencana dialihkan ke pembeli berikutnya yang sanggup melakukan pelunasan. Faktur pajak pada tahun pajak bersangkutan batal dan akan terbit faktur pajak baru pada tahun pajak berjalan. Pertanyaannya : 1. Apakah faktur pajak bisa dibatalkan dan SPT PPN masa bisa dilakukan pembetulan, jika tahun pajak bersangkutan telah selesai dilakukan pemeriksaan? 2. Apakah bisa dilakukan pembetulan jika telah kadaluarsa karena maksimal pembetulan 3 tahun jika PPN yang dibetulkan menyebabkan Lebih Bayar/Rugi? 3. Jika tidak bisa terhadap dua pertanyaan di atas, solusi apa yang dapat dilakukan? 4. Mohon infokan dasar hukumnya.

---

intinya balik ke UU KUP sama per 24 2012 aja si mbak. kan ketentuan bisa dilakukan pembetulan spt sepanjang belum dilakukan pemeriksaan sama belum melebihi daluwarsa, dan betul untuk spt LB atau yg menyatakan rugi daluwarsanya jd 3 tahun. pembatalan faktur pun sesuai per 24 udah gabisa karna sptnya udah gabisa dibetulkan. untuk solusinya gimana, karena udah gabisa dibatalin dan pembetulan ya kemungkinan ppn yg udah disetorin gabisa dibalikin dan sepertinya gaada ketentuan yg ngatur lebih lanjut mbak, jd coba konsultasi ke kpp aja ada kebijakan/solusi lainnya apa engga untuk kasus ini ya mbak Kalo mau sambil dikonfirmasi/digali masuk ke retur apa engga boleh juga si mbak, mungkin bisa pake mekanisme retur kalo masuk pengertian retur

`LDA`
