---
title: 181945
date: 2022-02-11
category: Tanya-SC
tags: DJP Online
author: FS
---

WP terkendala eform dengan notifikasi seperti gambar terlampir, sudah di klik allow tapi muncul seperti gambar selanjutnya, solusinya gmn ya mas mba?

---

Jika menggunakan eform pdf pastikan Adobe minimum versi 20. Troubleshooting lain seputar eform coba diinformasikan ini juga, kemungkinan berpengaruh. *#troubleshoot seputar e-form :* 1. E-form saat ini hanya bisa digunakan pada pc/laptop bersistem operasi windows. 2. Pastikan browser IEnya bisa untuk Internetan, baik menggunakan proxy atau direct. Error yg biasa muncul, pas disubmit muncul keterangan belum terkoneksi dg internat dilanjut ada jendela error tapi tdk ada keterangannya 3. Pada *IE > Internet Option > Advanced > pastikan SSL dan TLS kecentang semua*. error yg biasa muncul, pas disubmit ada jendela error tapi tdk ada keterangannya 4. Ekstensi file pdfnya adalah pdf bukan PDF 5. Pada nama file pdf, tidak boleh ada karakter titik (.) lebih dari satu 6. Ukuran file pdf tidak boleh melebihi dari 40M. pernah juga menjumpai, ukuran file pdfnya sudah dibawah 40M (Yaitu sekitar 30an M), tapi masih gagal submit. jika mmg ukuran ini menjadi penyebabnya, terpaksa kecilkan ukuran file PDF menggunakan aplikasi PDF Reducer sampai kecil. 7. Pastikan tidak ada isian yg masih merah (seringnya di PP46/23, kolom keterangan harta) 8. Pada kolom keterangan isian harta, jika kosong, isikan - 9. Pastikan time zonenya GMT+7 jakarta 10. Pastikan Jam dan tanggalan di komputer benar.

`FS`
