---
title: 180925
date: 2022-01-14
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: SH
---

min, mau tanya mengenai PPS dan pembetulan SPT. Kasusnya seperti ini : Jika pada WP OP melakukan pembelian aset. Tetapi pada SPT nya, WP lupa melakukan penambahan aset pada SPT dan belum mengurangi uang tunai atas pembelian aset tersebut di SPT... lanjut.... jika WP melakukan pembetulan SPT dengan mengubah harta dengan mengurangi uang tunai dan menambah aset dimana tidak terjadi perubahan nilai total harta. Apakah pembetulan itu dapat diakui jika WP melakukan PPS? ataukah atas aset tersebut WP harus melakukan PPS? -- Mas/Mba ini bisa digali dulu gak pembeliannya tahun berapa, SPT tahun berapa, dll? Terima kasih Mas/Mba

---

Program Pengungkapan Sukarela terdisi dari 2 kebijakan yang masing-masing memiliki syarat dan ketentuan tersediri. Kebijakan 1 diperuntukkan bagi Wajib Pajak peserta Pengampunan Pajak (orang pribadi atau badan) namun pada saat Pengampunan Pajak belum mengungkapkan seluruh asset yang diperoleh sejak tanggal 1 Januari 1985 s.d 31 Desember 2015. Kebijakan 2 diperuntukkan bagi Wajib Pajak orang pribadi yang memiliki harta yang diperoleh tahun 2016 s.d. 2020 dan belum dilaporkan dalam SPT Tahunan 2020. Wajib Pajak yang belum mengikuti Pengampunan Pajak tidak dilarang mengikuti kebijakan 1 sepanjang aset yang dilaporkan merupakan aset yang diperoleh s.d. 31 Desember 2015. Nah terkait pembetulan, jika ternyata WP akan mengikuti PPS kebijakan 2, maka berlaku ketentuan pasal 7 ayat 3 PMK 196/2021: Wajib Pajak yang menyampaikan pembetulan atas SPT Tahunan Pajak Penghasilan orang pribadi Tahun Pajak 2016, Tahun Pajak 2017, Tahun Pajak 2018, Tahun Pajak 2019, dan/atau Tahun Pajak 2020 setelah Undang-Undang HPP diundangkan, dan Wajib Pajak tersebut menyampaikan SPPH, pembetulan atas SPT Tahunan Pajak Penghasilan tersebut dianggap tidak disampaikan.

`SH`
