---
title: 181934
date: 2022-02-10
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: FS
---

Halo selamat pagi pak/bu. Saya mau bertanya terkait perubahan tahun buku secara fiskal. Keadaannya adalah perusahaan induk di luar negeri mengganti tanggal pembukuannya yang semula dari Oktober-September menjadi Juli-Juni di Tahun 2022. Pertanyaan saya adalah: 1) Akan terdapat perhitungan pajak di tahun 2022 yang sebenarnya sudah dilaporkan untuk SPT PPh Badan Tahun 2021 (Juli - September 2021). Bagaimana dengan kewajiban SPT PPh Badan tahun 2022? Apakah cukup hanya dari Oktober 2021 -Juni 2022 saja kah? 2) Perubahan Tahun pembukuan akan direncakan dilakukan 2x tahun 2022 ini yakni pada tanggal 30 Juni 2022 (untuk tahun pajak 2022) dan 1 Januari 2023 (perubahan lagi untuk menyesuaikan tahun pajak menjadi Januari-Desember). Dengan waktu yang berdekatan seperti itu apakah diperbolehkan? 3) Untuk tahun buku Juli- Desember 2022 yang tidak termasuk dalam Tahun Pajak 2022 maupun 2023, bagaimana cara pelaporan pajaknya?

---

wp no respon http://tkb-djp/tkb/engine/learning3/view.php?id=1220 1. Itu maksudnya dulu tahun buku oktober 2020-september 2021 trus jadi juli 2021-juni 2022 atau gimana? 2. Untuk pengajuan 2x dalam waktu berdekatan teknisnya berada di kpp apakah akan disetujui atau tidak. Bisa dijelaskan tata cara dan persyaratan sesuai resume 3. Dalam hal WP melakukan perubahan tahun buku dan telah mendapat persetujuan DJP, penghasilan yang diterima atau diperoleh dalam bagian tahun buku yang tidak termasuk dalam tahun buku yang baru harus dilaporkan dengan Surat Pemberitahuan tersendiri dengan melampirkan neraca dan laporan laba-rugi

`FS`
