---
title: 183276
date: 2022-04-22
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: FS
---

(email) 1. kami ada sewa menyewa dengan Bendaharawan Apa bukti yang harus kami terima sebagai bukti sudah bayar dan Lapor dalam hal ini PPN dan PPH 23 dari bendaharawan atas transaksi sewa kendaraan jika kami memiliki customer bendaharawan yang pembayarannya menggunakan metode LS ( SPM / Surat Perintah Membayar/ Menggunakan SSP)? 2. Terkait dengan SSP Bendaharawan, beberapa case kami temukan untuk kode pembayaran tidak terisi secara otomatis. informasinya itu merupakan output atas sistem pembayaran pajaknya. terkait dengan hal itu apakah ada pembaharuan sistem sehingga untuk kode setornya kosong? 3. Jika kami menerima SP2D dari bendaharawan, bagaimana kami mengetahui bahwa SP2D tersebut dibayarkan PPNnya sesuai dengan nominal, masa pajak, NPWP, dari Faktur Pajak yang kami berikan sedangkan kami tidak memiliki akses untuk melihat isi SP2D

---

1. Untuk bukti bayar bisa dilihat dari bukti penerimaan negara yg mana didalamnya terdapat NTPN (nomor transaksi penerimaan negara). NTPN untuk penyetoran Pajak melalui SPM adalah Nomor Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D). Terkait sewa yg telah dipotong pph 23, bisa minta bukti potong pph 23. Untuk bukti lapor SPT bisa dicek dari bukti penerimaan elektronik(BPE). Bukti lapor ini diperuntukkan bagi wajib pajak yg melaporkan SPT. Wajib pajak yg dipotong/dipungut cukup mendapatkan bukti potong/pungut dari pemotong/pemungut. 2. Terkait sistem pembayaran pajak tidak ada pembaharuan. Untuk pembayaran pajak seharusnya membuat kode billing dengan menginput kode jenis pajak dan kode jenis setoran. 3. Khusus untuk Pajak yang disetor oleh Kantor-kantor Pemerintah pengguna APBN melalui Surat Perintah Membayar (SPM) via Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN)… NTPN untuk penyetoran Pajak melalui SPM adalah Nomor Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D). NTPN atau Nomor SP2D bisa di cek melalui http://spanint.kemenkeu.go.id/ (*yang memilki password spanint hanya kantor-kantor pemerintah yg terkait dengan KPPN) …Jika pada 1 SPM terdapat 2 pajak yang dipungut (misalkan PPN & PPh 22) Maka NTPN untuk PPN & PPh 22 tersebut menyatu pada 1 NTPN yang sama. Jadi, silakan bisa konfirmasi ke bendaharawaanya

`FS`
