---
title: 181649
date: 2022-02-03
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: FS
---

Saya menerima bukti potong pajak sebagai berikut: Bukti Potong 1721-A1 untuk periode bulan Januari-Agustus 2021 dengan identitas pemotong PT Pertamina (Persero) Bukti Potong 1721-A1 untuk periode bulan September-Desember 2021 dengan identitas pemotong PT Pertamina Patra Niaga Bukti Potong 1721-VI untuk periode bulan September 2021 dengan identitas pemotong PT Pertamina (Persero) Bukti Potong 1721-VI untuk periode bulan Desember 2021 dengan identitas pemotong PT Pertamina (Persero) Yang saya ingin tanyakan bagaimanakah pelaporan formulir bukti potong 1721-VI ke dalam e-filling tahun 2021? Apakah dilaporkan terpisah dengan pelaporan 1721-A1? Apakah saya bisa menggunakan formulir 1770 S atau wajib 1770? WP dapat bupot 1721-A1 dan bupot tidak final formulir 1721 - VI semua bupot masuk 1770 - II Bagian A. penghasilan dari 1721-A1 masuk ke 1770 - I halaman 2 Bagian C penghasilan dari formulir 1721 - VI ini tergantung, WPnya pake pembukuan atau pencatatan. kalo pembukuan masuk 1770 - I halaman 1 sesuai laporan keuangannya. kalo pencatatan masuk 1770 - I halaman 2 Bagian B Nanti semua penghasilan dan kredit pajaknya akan terhitung di Induk 1770. Bener gini ga kak?

---

Untuk form SPT disesuaikan saja. Jika misal WP punya bukti potong dan tidak menjalankan kegiatan usaha dan/atau pekerjaan bebas, bisa pakai 1770 S. Formulir SPT Formulir 1770 digunakan bagi Wajib Pajak yang mempunyai penghasilan: (Pasal 1 ayat (1) PER-19/PJ/2014) a. dari usaha/pekerjaan bebas yang menyelenggarakan pembukuan atau Norma Penghitungan Penghasilan Neto; b. dari satu atau lebih pemberi kerja; c. yang dikenakan Pajak Penghasilan Final dan atau bersifat Final; dan/atau penghasilan lain. Pada dasarnya semua Orang Pribadi apapun jenis pekerjaannya boleh menggunakan SPT Tahunan PPh OP 1770. Adapun Orang Pribadi yang wajib menggunakan SPT Tahunan PPh OP 1770 (tidak boleh menggunakan SPT Tahunan PPh OP 1770S dan 1770SS) adalah : a. Suami/istri yang melakukan kegiatan usaha/pekerjaan bebas. Misalnya istri bekerja sebagai seorang notaris, maka harus menggunakan formulir 1770. b. WP OP yang mempunyai penghasilan dari satu atau lebih pemberi kerja tetapi tidak memiliki bukti potong 1721-A1 atau 1721-A2 atau bukti potong lain. Dalam hal ini, apabila ada WP OP yang bekerja sebagai pegawai tetap di satu atau lebih pemberi kerja tetapi tidak mendapatkan 1721 A1 atau 1721-A2 atau bukti potong lain dari pemberi kerjanya, maka WP tersebut harus menggunakan formulir 1770. c. WP OP yang tidak mempunyai penghasilan dari sumber manapun tetapi mempunyai NPWP. Selengkapnya bisa cek di resume http://tkb-djp/tkb/engine/learning3/view.php?id=1747 Untuk ketentuan petunjuk pengisian SPT Tahunan OP bisa cek di lampiran PER 36/2015. Penjelasan terkait pengisian SPT 1770 sudah sesuai mas

`FS`
