---
title: 198541
date: 2022-10-19
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: DR
---

PT INA di Indonesia memiliki penyertaan saham di PT ABC di Singapura sebesar 75%. Dan PT ABC memiliki penyertaan saham di PT XYZ di Australia sebesar 50%. Pada tahun 2019 PT ABC memiliki laba bersih sebesar USD 500.000 dan PT XYZ memiliki laba bersih sebesar USD 200.000. PT XYZ setiap tahunnya membagikan dividen kepada PT ABC, di tahun 2019 PT XYZ memberikan dividen ke PT ABC sebesar USD 100.000 (50% x USD 200.000). Sedangkan PT ABC selama ini belum membagikan dividen kepada PT INA. Pertanyaan : 1. Bagaimanakah skema dan aturan perhitungan dan pengakuan Deemed Dividen dari contoh diatas untuk PT INA ? 2. Jika PT ABC setiap tahunnya membayarkan dividen kepada PT INA, apakah PT INA masih tetap harus mengakui Deemed Dividen dari PT ABC ataukah sudah tidak perlu mengakui Deemed Dividen lagi? 3. Jika actual dividen yang dibayarkan PT ABC ke PT INA lebih besar dari pengakuan Deemed Dividen bagaimanakah mekanisme pencatatanya? 4. Jika actual dividen yang dibayarkan PT ABC ke PT INA lebih kecil dari pengakuan Deemed Dividen bagaimanakah mekanisme pencatatanya? Dan bagaimanakah dengan deemed dividen yang masih tersisa di pembukuan PT INA? 5. Apakah ada batas waktu dari mulai pengakuan deemed dividen sampai ke actual pembayaran dividen nya? Dan bagaimana aturannya mengenai hal tersebut? 6. Jika actual dividen tidak pernah dibagikan oleh PT ABC kepada PT INA, apakah pengakuan deemed dividen akan tetap muncul di pembukuan PT INA? 7. Mohon diinformasikan mengenai dasar aturan tentang Deemed Dividen dan mengenai petunjuk dan pelaksanaannya. Mas/mba izin tanya, mohon maaf agak banyak. 1. Ini kan kita ga bisa hitung sesuai dengan yang ditanyakan WP, apakah diminta saja WP untuk melihat contoh pada lampiran PMK-93 tahun 2019? 2. Ini bagaimana ya mas/mba? 3-4 apakah disesuaikan dengan mekanisme pembukuan secara umum (PSAK)? 5. ini gada diatur kan ya mas/mba? 6. ini bagaimana ya? 7. selain PMK-107/2017 stdtd PMK-93/2019, apakah ada aturan yang lain?

---

1. Kita arahkan ke lampiran PMK-93/2019 ya lora disitu ada contoh perhitungannya, silakan wp untuk menyesuaikan 2. tetap dilaporkan ya, tapi nanti ada sistem pengkreditan sesuai pasal 6 ayat 1 PMK-107/2017 "Deemed Dividend dapat diperhitungkan dengan dividen yang diterima dari BULN Nonbursa terkendali langsung." 3. Mekanisme pencatatan kita kembalikan ke PSAK yang berlaku umum ya, namun secara pajak diatur di pasal 7 ayat 4 PMK-107/2017 untuk yang melebihi 4. pencatatan sama kembalikan ke PSAK, secara pajak diatur di pasal 7 ayat 2 PMK-107/2017 untuk yang tidak melebihi 5. Diatur di pasal 6 ayat 2 PMK-107/2017 " Deemed Dividend yang dapat diperhitungkan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah Deemed Dividend selama jangka waktu 5 (lima) tahun ke belakang secara berturut-turut terhitung sejak tahun diterimanya dividen." 6. Kembali ke pengkreditan di pasal 7 ayat 2 ya 7. Saat ini masih menggunakan PMK-107/2017 sttd PMK-93/2019 dan Pasal 18 ayat 2 UU PPh sttd UU HPP resume lebih lanjut disini ya http://tkb-djp/tkb/engine/learning3/view.php?id=5754&str=deemed&q_do=match

`DR`
