---
title: 197647
date: 2022-10-14
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: CRG
---

Sehubungan dengan Build Operate Own (BOO) tersebut, berikut uraian kami atas transaksi: 1. Perusahaan bekerjasama dengan pemerintah untuk pengadaan barang melalui skema BOO. 2. Melalui skema BOO, perusahaan bertindak sebagai investor yang akan membangun, mendanai, dan mengoperasikan infrastruktur. Sementara itu, pemerintah merupakan pihak yang memiliki hak atas tanah. 3. Saat infrastruktur/bangunan selesai, perusahaan dapat memperoleh penghasilan dari kegiatan produksi tersebut sehingga akan mengcover biaya-biaya yang dikeluarkan untuk pembangunan. 4. Bedanya dengan build own transfer, di perjanjian kami tidak ada transfer bangunan, sehingga perusahaan dapat terus memproduksi fasilitas tsb, namun pemerintah akan tetap mengatur harga dan kualitas layanan kami. 5. Sebagai tambahan informasi, pembangunan fasilitas/infrastruktur untuk pengadaan air tersebut didirikan di lokasi yang wilayah KPP nya beda dengan perusahaan kami. Atas skema transaksi di atas, kami ingin menanyakan kembali apakah ada kewajiban pembentukan NPWP cabang di lokasi pembangunan infrastruktur tersebut?

---

Kalo yg wp maksud adalah Build Operate Own, maka gadiatur khusus dalam ketentuan ya tik utk kewajiban daftar npwp cabangnya, ikut ketentuan umum di PER-04/2020 aja. Bisa sampaikan definisi npwp cabang yang ada di pasal 1 dan ketentuan yang ada di pasal 3, sambil tambahin kalo masih membutuhkan penegasan bisa konsul lebih lanjut dengan pihak KPP terdaftarnya

`CRG`
