---
title: 195851
date: 2022-10-07
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: R
---

Apakah ada jalur untuk berkomunikasi baik untuk meminta penegasan atau bahkan memberikan saran kepada direktorat peraturan perpajakan II selain dengan menulis surat secara tertulis? Saya bersedia mengikuti format yang diperlukan (memberikan identitas yang jelas). Mengingat WP bisa berkomunikasi dengan DJP melalui beragam jenis media elektronik. Bahkan melalui Lapor.go.id dengan tracking id 6042602 , Direktorat Peraturan Perpajakan II tidak memberikan tanggapan sama sekali. Sungguh ironis sekali ketika DJP berfokus dan bertransformasi digital secara masif namun salah satu direktorat DJP masih kaku terhadap perubahan digital dengan mensyaratkan komunikasi hanya secara tertulis.

---

Terkait permintaan penegasan silahkan ajukan surat permintaan penegasan secara tertulis. Terkait dengan permasalahan yang bersifat operasional yang ketentuannya telah diatur dalam peraturan perundang undangan perpajakan akan ditindaklanjuti oleh KPP tempat WP terdaftar. Jadi silakan bisa mengirimkan surat permintaan penegasan melalui kpp terdaftar. Namun, jika permasalahan terkait dengan kebijakan perpajakan, penafsiran peraturan perpajakan atau hal-hal lain yang belum diatur jelas maka penyelesaian surat tsb dilakukan oleh direktorat yang membidangi Peraturan Perpajakan. Silakan bisa mengirimkan permintaan surat penegasan secara tertulis ke direktorat terkait. Apabila memang wp mau memberikan saran bisa juga disampaikan secara tertulis ke pihak terkait. Apabila ingin berkoordinasi lebih lanjut dengan pihak PP 2, silakan bisa menghubungi terlebih dahulu direktorat PP 2. Saluran komunikasi unit kerja DJP dapat diakses melalui laman pajak.go.id---profil---unit kerja. Atau melalui link https://www.pajak.go.id/daftar-unit-kerja?title=&page=1

`R`
