---
title: 197933
date: 2022-10-17
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: WAS
---

#21Q kring_pajak min mau nanya dong tentang pengalihan aset revaluasi, alur dan contoh perhitungannya seperti apa. batas pembayarannya kapan? apa berlaku juga untuk aset tanah & bangunan?

---

#21A : (Pasal 8 ayat (1) PMK Nomor 79/PMK.03/2008) Dikenakan tambahan PPh Finaldengan tarif sebesar tarif tertinggi PPh WP Badan Dalam Negeri yang berlaku pada saat revaluasi dikurangi 10 % (sepuluh persen), jika aktiva tetap yang sudah mendapat persetujuan Revaluasi berupa: • Aktiva tetap kelompok 1 (satu) dan kelompok 2 (dua), dialihkan oleh Perusahaan sebelum berakhirnya masa manfaat yang baru; atau • Aktiva tetap kelompok 3 (tiga) dan kelompok 4 (empat), bangunan dan tanah, dialihkan oleh Perusahaan sebelum lewat jangka waktu 10 (sepuluh) tahun. (Pasal 8 ayat (2) PMK Nomor 79/PMK.03/2008) Ketentuan penambahan PPh Final tidak berlaku bagi: 1. pengalihan aktiva tetap yang bersifat force majeur berdasarkan keputusan/ kebijakan Pemerintah atau keputusan Pengadilan; 2. pengalihan aktiva tetap dalam rangka penggabungan, peleburan, atau pemekaran usaha yang mendapat persetujuan; atau 3. penarikan aktiva tetap dari penggunaan karena mengalami kerusakan berat yang tidak dapat diperbaiki lagi. (Pasal 8 ayat (3) PMK Nomor 79/PMK.03/2008) Selisih antara nilai pengalihan aktiva tetap dengan nilai sisa buku fiskal pada saat pengalihan adalah keuntungan atau kerugian berdasarkan UU PPh. Yang akan dikenakan dikenakan tarif Pasal 17 ayat (1) huruf b UU PPh. Batas Waktu Penyetoran ada di Pasal 6 PER 12/2009 Dalam hal Perusahaan dikenai tambahan Pajak Penghasilan yang bersifat final, dengan tarif sebesar tarif tertinggi Pajak Penghasilan Wajib Pajak badan dalam negeri yang berlaku pada saat penilaian kembali dikurangi 10% (sepuluh persen), karena melakukan pengalihan aktiva tetap perusahaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) Peraturan Menteri Keuangan Nomor 79/PMK.03/2008 tentang Penilaian Kembali Aktiva Tetap Perusahaan Untuk Tujuan Perpajakan, tambahan Pajak Penghasilan yang bersifat final tersebut wajib dibayar lunas ke Kas Negara paling lama 15 (lima belas) hari setelah akhir bulan terjadinya pengalihan aktiva tetap tersebut.

`WAS`
