---
title: 196199
date: 2022-10-10
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: FDF
---

#3Q (email) Bersama ini kami mohon info mengenai tata cara dan format pelaporan SPT Masa PPN atas pedagang eceran yang sudah PKP. Adapun jenis penjualan kami terdiri dari : 1. Penjualan BKP (Barang Kena Pajak) seperti biskuit, deterjen, sabun, dll. 2. Penjualan Non BKP (bebas PPN) seperti beras, gula, telur. 3. Penjualan Rokok Dari ke-3 jenis barang diatas kami menanyakan cara pelaporan dalam aplikasi e-Faktur serta pelaporan SPT Masa PPN-nya. Mohon dapat diberikan kepada kami mengenai peraturan pajak yang saat ini berlaku atas PPN pedagang eceran baik itu BKP, non BKP (bebas PPN), dan yang tidak terhutang PPN. Terima kasih. Mas/mba, ini nanti infoin yg pasal 16B dan PKP Pedagang Eceran kan ya? Kalau yg rokok ini gimana ya mas/mba?

---

#3A Halo Yasha, 1. Untuk PKP PE, penjualan BKP wajib menerbitkan FP sesuai yang diatur dalam Pasal 27 ayat (1) PER-03/PJ/2022. 2. untuk beras, gula konsumsi dan telur telah menjadi BKP sejak UU PP berlaku, akan tetapi mendapatkan fasilitas dibebaskan (Pasal 16B UU HPP dan SP-39/KLI/2022). 3. penjualan rokok sendiri sesuai PER-49/PJ/2015 dibagi menjadi 2, yang dilekati pita cukai dan tidak dilekati pita cukai. lebih lanjut bisa dilihat pada Perdirjen nya. untuk PKP PE sendiri, perekaman PK dilakukan langsung ke Bagian I huruf B angka 2 Lampiran AB SPT Masa PPN 1111. secara umum petunjuk pengisian SPT PPN diatur dalam Lampiran PER-29/PJ/2015. jika WP memerlukan penduan tata cara pengisian SPT PPN, boleh sarankan konsultasi langsung ke KPP agar lebih mudah.

`FDF`
