---
title: 197681
date: 2022-10-14
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: WDP
---

selamat pagi, saya mau tanya, kalau contoh kasusnya ada WP sebagai WNI sudah bertempat tinggal di luar negeri lebih dari 183 hari, tidak menerima penghasilan lagi dari Indonesia, statusnya sudah WP NE dan punya COR di negara tersebut. WP masih punya rumah di Indonesia dan rumah tersebut disewakan ke kedutaan. Apakah kalau bayar pajak atas sewa tersebut status NPWP menjadi efektif kembali atau tidak? Sudah dapat surat dari KPP ditetapkan menjadi SPLN. Dan kalau saya mau setor pph final atas sewa tsb apakah bisa menggunakan NPWP BUT?

---

Berdasarkan PP 34/2017 disebutkan Atas penghasilan dari persewaan tanah dan/atau Bangunan baik sebagian maupun seluruh Bangunan yang diterima atau diperoleh orang pribadi atau badan dikenai Pajak Penghasilan yang bersifat final. Dalam ketentuan ini tidak disebutkan posisi wp harus berada dimana. Kalau memang wp merupakan SPLN dan memiliki bangunan, maka bangunan ini tetap dikenakan pph final pasal 4 ayat 2. di uu penjelasan uu pph ayat 4 disebutkan Apabila penghasilan diterima atau diperoleh melalui bentuk usaha tetap maka terhadap orang pribadi atau badan tersebut dikenai pajak melalui bentuk usaha tetap. Orang pribadi atau badan tersebut, statusnya tetap sebagai subjek pajak luar negeri. Dengan demikian, bentuk usaha tetap tersebut menggantikan orang pribadi atau badan sebagai subjek pajak luar negeri dalam memenuhi kewajiban perpajakannya di Indonesia. Dalam hal penghasilan tersebut diterima atau diperoleh tanpa melalui bentuk usaha tetap maka pengenaan pajaknya dilakukan langsung kepada subjek pajak luar negeri tersebut.

`WDP`
