---
title: 199219
date: 2022-10-21
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: AKR
---

#13Q (twitter): izin tanya mas mba " PT. A mau memberikan Sponsor kpd komunitas B, namun B tdk memiliki NPwP. yg memiliki npwp ketua B, B tdk ada penyerahan jasa ke PT.A. PT. A hny memberikan bntuan sponsor saja min, cm komunitas B ini tdk memiliki npwp badan. Mrk melampirkan npwp OP ketua B. Nah yg sy tnykn yg benar itu PT. A potong Pph 23 tetap non npwp(NIK) slh satu anggota, potong pph 23 npwp ketua, atau pph 21?"

---

#13A: Pertama, harus dipastiin dulu mbak sebenarnya transaksi siapa dengan siapa, silakan cek kontrak atau perjanjian nya. Jika memang badan dengan badan, apakah ada balas jasa yang diberikan, seperti misalnya menampilkan logo perusahaan si PT. A tadi yang bisa aja masuk ke jasa penyediaan tempat. dan/atau waktu dalam media masa, media luar ruang atau media lain untuk penyampaian informasi, dan/atau jasa periklanan. Namun silakan tetap normatif kembalikan ke WP pastikan transaksi nya masuki ke PMK 141/2015 atau tidak. Badan adalah sekumpulan orang dan/atau modal yang merupakan kesatuan baik yang melakukan usaha maupun yang tidak melakukan usaha yang meliputi perseroan terbatas, perseroan komanditer, perseroan lainnya, badan usaha milik negara atau badan usaha milik daerah dengan nama dan dalam bentuk apapun, firma, kongsi, koperasi, dana pensiun, persekutuan, perkumpulan, yayasan, organisasi massa, organisasi sosial politik, atau organisasi lainnya, lembaga, dan bentuk badan lainnya termasuk kontrak investasi kolektif dan bentuk usaha tetap. Sesuai pasal 6 dan juga lampiran PER-24/2021 huruf A bagian petunjuk pengisian bukti pemotongan/pemungutan untuk pihak yang dipotong/dipungut harus memberikan informasi identitas kepada Pemotong/Pemungut PPh. Untuk WPDN diisi: NPWP atau NIK. Diisi dengan NIK, dalam hal pihak yang dipotong atau dipungut PPh merupakan orang pribadi yang tidak memiliki NPWP. Jadi kalo badan harus pake npwp, gak bisa pake npwp/nik perwakilan badan tersebut, karena sejatinya untuk wajib pajak badan harus memiliki NPWP, dalam hal lawan transaksi tidak memberikan identitasnya, maka bukti potong tidak dapat dibuat.

`AKR`
