---
title: 198135
date: 2022-10-18
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: DR
---

Izin bertanya, jadi kami adalah perusahaan yang memiliki transaksi sewa dengan perusahaan afiliasi dan pada akhir tahun 2021 terdapat hutang kepada perusahaan afiliasi. Atas hutang tersebut apakah harus mencatat bunga pinjaman dan terhutang PPh Pasal 23? Mohon penjelasan dan dasar hukumnya, Untuk kami konfirmasi, sewa yang dilakukan atas alat berat tidak dengan akad hutang, hanya saja pembayarannya dilakukan di tahun 2022 sedangkan beban sewa telah dicatat di tahun 2021. Dan atas hutang sewa ini tidak dikenakan bunga karena bukan merupakan pinjaman dalam bentuk uang. Apakah atas hutang ini menurut ketentuan perpajakan harus dicatat beban bunga pinjaman jika memang tidak ada dikenakan bunga dan tidak ada dalam perjanjian sewa menyewa? Itu gimana ya mas mba?

---

WP menyewa alat berat ke perusahaan afiliasi tapi pembayarannya hutang gitu ya? jadi sewa di tahun 2021 tapi pembayaran di 2022? kalau demikian coba jelaskan secara normatif lebih dahulu PPh pasal 23 atas sewa ya, sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta, kecuali sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta yang telah dikenai Pajak Penghasilan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) (Sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta, kecuali sewa tanah dan/atau bangunan) (Pasal 23 ayat (1) huruf c angka 1 UU Nomor 36 TAHUN 2008) Sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan penggunaan harta adalah penghasilan yang diterima atau diperoleh sehubungan dengan kesepakatan untuk memberikan hak menggunakan harta selama jangka waktu tertentu baik dengan perjanjian tertulis maupun tidak tertulis sehingga harta tersebut hanya dapat digunakan oleh penerima hak selama jangka waktu yang telah disepakati (SE-35/PJ/2010) Nanti bisa dijelaskan juga untuk saat pemotongan atas sewa ini ya di pasal 15 ayat 3 PP 94/2010. resume sewa http://tkb-djp/tkb/engine/learning3/view.php?id=1203 bisa juga di berikan informasi mengenai Objek PPh pasal 23 bunga sesuai UU PPh resumenya ini http://tkb-djp/tkb/engine/learning3/view.php?id=1200. Jadi diserahkan ke WP ya masuk ke objek yang mana.

`DR`
