---
title: 196200
date: 2022-10-10
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: MAR
---

Namun, berdasarkan PER-03/PJ/2022 Pasal 32 ayat 1, disebutkan bahwa "Faktur Pajak terlambat dibuat dalam hal tanggal yang tercantum dalam Faktur Pajak melewati saat Faktur Pajak seharusnya dibuat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) atau Pasal 4 ayat (3)." Dengan demikian, kembali ke pertanyaan saya : Kondisi 1 : - melakukan input (merekam/membuat) faktur pajak ke dalam efaktur di hari setelah/melewati tanggal faktur pajak seharusnya dibuat, dan - tanggal yang tercantum di dalam faktur pajak diisi sesuai dengan tanggal faktur pajak seharusnya dibuat. Apakah kondisi 1 disebut sebagai faktur pajak terlambat? Kondisi 2 : - melakukan input (merekam/membuat) faktur pajak ke dalam efaktur di hari yang sama dengan tanggal faktur pajak seharusnya dibuat, dan - melakukan upload faktur pajak tersebut di dalam efaktur di hari setelah/melewati tanggal faktur pajak seharusnya dibuat, dan - tanggal yang tercantum di dalam faktur pajak diisi sesuai dengan tanggal faktur pajak seharusnya dibuat. Apakah kondisi 2 disebut sebagai faktur pajak terlambat? Terima kasih. Salam. Jadi saat dibuatnya faktur adalah saat rekam atau saat upload, sepertinya WP Cuma bingung itu saja ya?

---

ini dijelaskan terkait konsep FP terlambat saja. Pertama, untuk FP itu kan dibuat pada saat seharusnya dibuat atau saat penyerahan/pembayaran, kalau setelah itu maka FP terlambat. Kemudian untuk pengisian tanggal, itu sesuai lampiran per-03/2022 yaitu diisi dengan faktur pajak dibuat, sehingga jika FP dibuat hari ini, tanggal FP juga harus hari ini, tidak boleh tanggal yang lain karena tidak sesuai ketentuan dan fp itu harus dibuat secara benar,lengkap dan jelas, sesuai pasal 30 per-03/2022. Jika secara aplikasi hal tersebut bisa dicek dari tanggal rekam dan tanggal fakturnya di aplikasi efaktur. Kemudian untuk upload, tanggal upload bukan merupakan tanggal FP, jadi bukan patokan sebagai tanggal FP terlambat atau bukan. Namun harus diupload paling lambat tanggal 15 bulan berikutnya setelah tanggal pembuatan e-Faktur.

`MAR`
