---
title: 198345
date: 2022-10-18
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: SR
---

beberapa hari yg lalu tim saya melakukan pembetulan SPT Masa PPN untuk januari dan juni, pembetulan dilakukan karna lupa mengkompensasikan lebih bayar masa sbelumnya, tetapi setelah kompensasi tetap lebih bayar, dan memilih dikompensasikan ke masa september. Tetapi ketika melaporkan bulan september hanya bisa mengklaim kompensasi hanya 1 bulan selain masa sebelumnya, bagaimana solusinya min? Pembetulan januari dan juni tadi sudah terlanjur memilih dikompensasikan ke masa pajak september, terima kasih sebelumnya min???????? @kring_pajak ............................... Karena masa september hanya bisa menerima kompensasi dari 1 masa saja, maka berarti salah satu masa (januari atau juni) harus dilakukan pembetulan ke-2 ya, Mas/Mba? dan LB nya dikompensasikan ke masa pajak berikutnya atau ke masa pajak pembetulan ke-2 tsb dilakukan?

---

Berarti ini masa Jan dan Jun ada pemb ke1, hasile LB, sama2 dibetulkannya di Sep, dikompensasi ke masa pajak dilakukannya pembetulan yakni Sep ya? Ketentuan terkait pengisian SPT Masa PPN ada di PER 29/ 2015. Secara ketentuan, memang tidak disebut apabila dikompensasikannya ke masa pajak yang sama maka tidak bisa. Namun, secara aplikasi memang hanya bisa mengakomodir ke 1 masa pajak saja. Solusinya, karena yang bisa diakui hanya 1 saja, maka harus dilakukan pemb ke2 untuk masa Jan atau Jun nya (terserah WP). Namun, pemb ke2 ini kan artinya tidak mengubah nominal apabila hanya untuk membetulkan hal tersebut saja ya, jatuhnya NIHIL. Kalau nihil kan tidak bisa dikompensasikan. Silakan bisa penegasan KPP saja terkait pengisian SPTnya..

`SR`
