---
title: 195832
date: 2022-10-07
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: AKR
---

#4Q: @kring_pajak halo min. Saya dpt tagihan telat lapor PPh final 0,5%. Bukannya itu memang ga dilaporkan ya? https://twitter.com/ryooand/status/1578007263465574400 ————————————————————————— Kak, ini selain kita sampaikan kl bayar berarti lapor, kl telat bayar berarti telat lapor. ada yg perlu digali lagi kah mengingat wp nya cm sampaikan twet gitu. terutama kl wp op ada fasilitas smp 500jt. takutnya dia wp op omset dibawah 500jt, telat bayar berarti telat lapor, kena STP

---

#4A: Halo mas yoga, ada yang perlu kita pastikan terlebih dahulu ya untuk memastikan transaksi wajib pajak ini seperti apa, Jika yang dimaksud adalah benar PPh Final PP 23/2018 dengan tarif 0,5% apakah wajib pajak ini bertindak sebagai pemotong atau setor sendiri? Jika memang setor sendiri maka sesuai pasal 4 ayat (5) PMK-99/2018 Wajib Pajak yang telah melakukan penyetoran Pajak Penghasilan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dianggap telah menyampaikan Surat Pemberitahuan Masa Pajak Penghasilan sesuai dengan tanggal validasi Nomor Transaksi Penerimaan Negara yang tercantum pada Surat Setoran Pajak atau sarana administrasi lain yang dipersamakan dengan Surat Setoran Pajak. Kecuali kalo dalam kasus ini dia telat melakukan penyetoran maka otomatis telat lapor juga Namun, jika dia adalah pemotong maka sesuai pasal 4 ayat (11) PMK-99/2018 Pemotong atau Pemungut Pajak wajib menyampaikan Surat Pemberitahuan Masa Pajak Penghasilan atas pemotongan atau pemungutan Pajak Penghasilan sebagaimana dimaksud pada ayat (7) ke Kantor Pelayanan Pajak tempat Pemotong atau Pemungut Pajak terdaftar paling lama 20 (dua puluh) hari setelah Masa Pajak berakhir.

`AKR`
