---
title: 198149
date: 2022-10-18
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: ENT
---

lawan transaksi kami ingin alamat pada e-faktur yang kami keluarkan untuk mereka persis dengan alamat pada NPWP-Elektronik yang mereka miliki; Sementara, penyesuaian alamat pada e-faktur yang kami keluarkan mengikuti petunjuk teknis pada aplikasi e-faktur adalah; Apakah faktur pajak tersebut salah? perlu faktur penggantinya? Mohon pencerahannya, agar kami dapat saling mengedukasi. mas/mba, dari perbedaanya mungkin dari penulisan blok kalo di efaktur dan kav kalau di npwp, tidak ada penulisan rt/rw di npwp, penggunaan / sebelum nomor untuk npwp sedangkan di efaktur itu "No.33" Ini dijelasin aja ya, kalau dari petunjuk pengisian lampiran per-03/2022 di isi alamat sesuai surat pengukuhan PKP. Harusnya juga tidak masalah karena secara format dari referensi lawan transaksi efaktur defaultnya seperti itu dan tidak perlu buat pengganti ya? dan kalau emang tetep mau diganti cukup di edit manual aja ya lawan transaksinya

---

Kalau diaplikasi emang tidak ada kaviling ya tito, jadi terkait pengisian FP dikembalikan ke Pasal 5 PER-03/2022 sttd PER-11/2022 dan Pasal 6 ayat (2) dan ayat (3)nya, dimana identitas Pembeli BKP atau Penerima JKP yang meliputi nama, alamat, NPWP, NIK, dan nomor paspor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf b wajib diisi sesuai dengan nama, alamat, NPWP, NIK, dan nomor paspor yang sebenarnya atau sesungguhnya. Bagi subjek pajak dalam negeri, dapat diisi sesuai dengan nama dan alamat yang tercantum dalam SKT atau SPPKP Pembeli BKP atau Penerima JKP. Jadi dikembalikan lagi ke Penjual, apakah FP tsb sesuai dengan SKT/SPPKP pembeli atau belum, kalau belum silakan melakukan penggantian. memang di referensi tidak bisa menambah kaviling, tapi ketika membuat FP atau FP pengganti bagian alamat bisa diedit dengan cara NPWP di 0 kan terlebih dahulu, edit alamat kemudian dikembalikan lagi NPWP semula. Namun jika alamat sudah sesuai dengan alamat SKT atau SPPKP maka tidak perlu FP Pengganti yaa

`ENT`
