---
title: 197375
date: 2022-10-13
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: WAS
---

#6Q: saya dulu sudah pernah pengajuan sket pp 23 manual ke kantor pajak, sudah terbit juga sketnya dan berlaku sampai tgl 31 Desember 2024. ini saya ada keperluan usaha dan pihak lawan transaksi ingin membuatkan bukti potong sket tsb. tidak bisa diapprove/tidak valid. bulan lalu ditanyakan ke AR bilangnya kemungkinan masalahnya belum update KLU, karena memang sebelumnya KLU saya pegawai swasta, dan sekarang sudah diganti menjadi PEMBIBITAN DAN BUDIDAYA TERNAK UNGGAS LAINNYA. tapi kenapa sampai saat ini sket pp 23nya belum bisa diakses ya? sudah kami kroscek dengan AR bilangnya masih proses di server pusatnya. tapi dari kami sudah menunggu selama 1 bulan lebih dari pengajuan tsb kenapa belum ada kepastian lagi? soalnya sket tsb ingin segera digunakan. apa ada solusi lain selain menunggu sampai bisa diunduh sketnya? terimakasih kemarin sempat ditanyakan ke helpdesk, beliau bilang kalau sket pp 23 setahu dia itu sudah tdk berlaku, karena diganti dengan UU HPP, nah dari pernyataan beliau kan kami jadi bingung. sebenarnya sket pp 23 itu masih berlaku apa ga? helpdesk menyampaikan solusi sementara billing dibuat kami sendiri nanti diserahkan ke pihak lawan transaksi utk disetorkan pajaknya. tapi pihak lawan transaksi tidak mau, karena acuan mereka tetap validasi sket di djp. alasannya jika pihak saya membuat billing tersendiri dgn potongan tarif 0,5% dan tidak dibuatkan bukti potong di pihak mereka maka nantinya akan timbul selisih antara pajak yg di lapor dan di sistem finance kantor mereka. mohon solusinya biar dari kami ini ada kejelasan, karena sudah foll up ke kpp terdekat juga jawabannya masih gantung.

---

#6A : sudah digali sepertinya djponline belum sinkron, ikuti saran dari AR saja, kalau dipotong PPh (tidak final) oleh lawan transaksi,tetap bisa dikreditkan di spt tahunan

`WAS`
