---
title: 196156
date: 2022-10-10
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: SAW
---

https://emaildjp/owa/informasi@pajak.go.id/#viewmodel=ReadMessageItem&ItemID=AAMkADQ3OTc4MGRjLTJmOWEtNDkyYy1hOWUyLTM3Y2U0YWU4NmRhMABGAAAAAAA2YrdtYai4SZTtMtf4y8t2BwDIQsivAjHURYNSQ2mTsH3aAAAAAAEMAADIQsivAjHURYNSQ2mTsH3aAAXR49FtAAA=&ViewFilter=All&wid=25&ispopout=1 Maaf Bapak/Ibu, maksud pertanyaan saya adalah mengenai Laba ditahan dari PPS sesuai pasal 21 PMK 196 tahun 2021, bukan mengenai kurs repatriasi. ( saya salah mencantumkan nomor PMKnya, bukan PMK 186 tahun 2021, tp PMK 196 tahun 2021, salah satunya uang mengatur mengenai PPS ) Sesuai pasal 21 PMK 196 tahun 2021 1) Bagi Wajib Pajak yang telah memperoleh Surat Keterangan dan diwajibkan menyelenggarakan pembukuan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang ketentuan umum dan tata cara perpajakan, harus membukukan nilai Harta bersih yang disampaikan dalam SPPH sebagai tambahan atas saldo laba ditahan dalam neraca Laba ditahan dari PPS tersebut apa boleh dibagikan sebagai dividen kepada pemegang saham? dimana laba ditahan dari PPS tersebut tidak terdapat pada PSAK. Pajak atas dividen Laba ditahan PPS tersebut tentunya sesuai dengan peraturan perpajakan yang berlaku saat ini MOHON INFO, APAKAH LABA DITAHAN DARI PPS( BUKAN LABA DITAHAN DARI OPERASIONAL ) BOLEH DIBAGIKAN?

---

Mas, diaturan kita tidak dijelaskan lebih lanjut apakah bisa laba ditahan atas PPS tersebut dibagikan sebagai dividen (tidak dilarang seperti penyusutan dan amortisasi seperti yang ada di pasal 21 ayat 3 dan 4 PMK 196/2021). Jadi, silakan dikembalikan ke aturan PSAK/umum yang berlaku saja, baik untuk laba ditahan PPS ataupun laba ditahan non PPS. Nanti aturan dividennya kembali ke PMK 18/2021 apakah terutang atau tidaknya PPh atas dividen yang dibagikan tersebut. Jika wp masih merasa kesulitan dalam menentukan karena memang diaturan tidak dijelaskan lebih lanjut, boleh untuk minta penegasan ke KPP juga.

`SAW`
