---
title: 194951
date: 2022-10-04
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: ENT
---

Mohon arahannya Pak/Bu terkait case saya berikut ini, Perusahaan kami ada kontrak/perjanjian dengan salah satu vendor penyelenggara pelatihan, semisal nilai pelatihan tersebut 20 juta. Atas pelatihan tersebut, vendor tersebut mengirimkan tagihan kepada perusahaan kami. Namun, saat pembayaran dan dikarenakan suatu hal pembayaran tersebut di bayarkan oleh pegawai kami kemudian pegawai tersebut meminta kembali atas pembayaran tersebut kepada bagian keuangan perusahaan kami. Yang ingin saya tanyakan, 1) Apakah transaksi yang saya jelaskan di atas dapat di kategorikan sebagai reimbursement? 2) Kemudian bagaiamana aspek pemotongan PPh nya? mas/mba ini cari definisi rembursemnt dimana ya? apa lingkupnya penggantian jasa sesuai pasal 1 PMK 141/2015 aja? atau nalangin bayar barang bukan termasuk reimburse? ini aspek pph nya selama ga da fee atas penggantian bukan objek pph Kan ya?

---

bener mas surya, kalo cuma nalangin aja dari pegawai ke perusahaan tsb, dan misal tidak ada tambahan penghasilan terkait pembayaran oleh pegawai maka tidak ada objek pemotongan PPh ya mas. Untuk definisi reimbursement secara umum emang penggantian mas, kalo untuk Pasal 1 PMK-141/2015 itu kan dijelasin reimbursement terkait pembayaran kepada penyedia Jasa yang merupakan penggantian (reimbursement) atas biaya yang telah dibayarkan penyedia jasa kepada pihak ketiga dalam rangka pemberian jasa bersangkutan ya, beda dengan reinbursement pegawai ini

`ENT`
