---
title: 192388
date: 2022-09-21
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: FDY
---

(email) Jika pada SPT masa tertentu sudah kami ajukan restitusi Pengembalian pendahuluan dan SKPPKPnya juga sudah terbit. Maka pada masa pajak yang bersangkutan tersebut ternyata ada retur PPN keluaran yang belum kami masukan di SPT PPN Normal tersebut. Dikarenakan Nota Retur Penjualan harus dilapor di masa yang sama dengan Faktur Pajak Keluaran yang diretur maka terpaksa kami harus membetulkan SPT Masa PPN yang SPT Normalnya telah dilakukan pengembalian pendahuluan. Atas selisih lebih bayar PPN dikarenakan retur tersebut bolehkah pada SPT Pembetulan kami pada lampiran induk II H butir IIF kami mengajukan Restitusi pasal 17D pengembalian pendahuluan lagi sebesar angka PPN yang diretur? dimana kami adalah PKP pasal 9 ayat (4b). Sudah dibalas oleh agent sebelumnya, dan wp menjawab: Ini bukan jumlah kelebihan pembayaran pajak pada SKPPKP tidak sama dengan jumlah dalam permohonan Pengembalian Pendahuluan. Jumlah SKPPKP sudah sama dengan SPT PPN Normal. Hanya saja setelah SKPPKP terbit baru sadar ada Retur PPN Keluaran yang belum sempat dilapor di SPT PPN Normal. untuk melapor Retur PPN Keluaran tesebut apakah dapat dilakukan pembetulan dan selisih pembetulan nilai pada lampiran induk II H butir IIF kami mengajukan Restitusi pasal 17D pengembalian pendahuluan lagi sebesar angka PPN yang diretur? Mohon bantuannya mas/mba. Terima kasih.

---

1. penerbitan SKPPKP pengembalian pendahuluan menggunakan mekanisme penelitian, apabila WP mau membetulkan SPT masih bisa karena SPT bukan diperiksa. (Pasal 6 PMK-209/2021 dan Pasal 7 PMK-39/2018) 2. nota retur dilaporkan di SPT Masa saat terjadinya pengembalian BKP. (contoh: FP normal terbit juli 2022, sept ada retur bkp, maka nota retur dibuat pembeli pada masa sept dan nota retur dilaporkan di spt masa sept

`FDY`
