---
title: 191813
date: 2022-09-20
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: BCW
---

#12Q Assalamualaikum, wr.wb. selamat sore.. Mohon dibantu...Maaf Sebelunya, saya ingin buat NPWP Istri an. Suwana namun setelah login akses ereg.pajak.go.id, dan membuat akun, selanjutnya mengisi step-step persyaratan beberapa kali mengalami kendala. kemuadian muncul notifikasi "Permohonan Gagal, Mohon maaf, Error tidak terdefinisi. Hubungi Administrator" sudah beberapa hari kami coba login dengan berbagai cara namun masih belum berhasil. mohon kiranya sudi membentu saya, karena Ini mendesak karena deadline waktu untuk pemberkasan beasiswa LPDP yang sangat kami butuhkan. bersama ini saya lampirkan beberapa dokumen data pendukung: 1. Email : annachairunnisa89@gmail.com 2. Passwod : Suwana89 3. Lampiran-lampiran - Fc KTP - Fc KK - Fc. NPWP Suami -akte Nikah - Surat pernyataan Terimakasih atas perhatiannya.

---

#12A: Bagi permohonan online yg mengalami ERROR TIDAK TERDEFINISI coba lakukan ini: 1. tekan ctrl + f5 2. silahkan tekan edit/ rekam dokumen untuk edit formulir kembali 3. silahkan di rekam ulang, data lama harusnya masih ada, kecuali data pengurus (untuk NPWP badan) dan upload dokumen. itu harus diinput ulang. 4. simpan formulir di step terakhir 5. minta token 6. kirim permohonan Kalau masih belum bisa arahkan WP untuk menghubungi pihak KPP pemroses terlebih dahulu. Serta sementara tetap sarankan cara standar: c3l, ganti browser, ganti koneksi. Sejauh ini belum ada info error terkait sistem ereg. Jadi silakan sarankan yg di atas dulu dan coba berkala ya mas.

`BCW`
