---
title: 192996
date: 2022-09-26
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: AKR
---

#4Q: izin bertanya, mas/mba (email) Mohon informasi KLU sesuai PER 12 Tahun 2022 untuk : - Karyawan swasta berapa? - perusahaan real estate sebelumnya 68110 & 68200 menjadi berapa? terima kasih

---

#4A: Ketentuan Klasifikasi Lapangan Usaha Wajib Pajak masih mengacu pada KEP-233/PJ/2012 sttd KEP-321/PJ/2012, silakan bisa dijelaskan normatif sesuai dengan ketentuan pada lampirannya. 96304 PEGAWAI SWASTA Kelompok ini mencakup kegiatan perorangan yang memberikan jasa sebagai pegawai pada suatu perusahaan swasta. Terkait perusahaan real estat dengan kode KLU: 68110 REAL ESTAT YANG DIMILIKI SENDIRI ATAU DISEWA Kelompok ini mencakup usaha pembelian, penjualan, persewaan dan pengoperasian real estat baik yang dimiliki sendiri maupun disewa, seperti bangunan apartemen, bangunan tempat tinggal dan bukan tempat tinggal. Termasuk kegiatan penjualan tanah dan pengoperasian kawasan tempat tinggal yang bisa dipindah-pindah. Perusahaan real estat yang melakukan kegiatan konstruksi masuk kelompok 41011 sampai dengan 41019, dan pengusahaan hotel atau tempat penginapan lainnya dimasukkan dalam golongan 551. 68200 REAL ESTAT ATAS DASAR BALAS JASA (FEE) ATAU KONTRAK Kelompok ini mencakup kegiatan penyediaan real estat atas dasar balas jasa atau kontrak, termasuk jasa yang berkaitan dengan real estat seperti kegiatan agen dan makelar real estat, perantara pembelian, penjualan dan penyewaan real estat atas dasar balas jasa atau kontrak, pengelolaan real estat atas dasar balas jasa atau kontrak, jasa penaksiran real estat dan agen pemegang wasiat real estat. Kode KLU tersebut masih ada di KEP-233/PJ/2012 sttd KEP-321/PJ/2012, boleh ditambah konfirmasi apakah wajib pajak mengalami perubahan usaha? Apabila iya silakan sesuaikan dengan mengarahkan pada ketentuan yang ada di lampiran KEP-233/PJ/2012 sttd KEP-321/PJ/2012 tersebut

`AKR`
