---
title: 194707
date: 2022-09-29
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: HPDN
---

#24Q email Mohon info mengenai masalah berikut : Orang pribadi sebagai salah seorang pemegang saham sebuah PT, meminjam uang dari PT tersebut. Pertanyaan : 1. Apakah secara perpajakan, orang pribadi tersebut wajib membayar bunga pinjaman kepada PT ? karena pada kenyataannya PT tidak mengenakan bunga kepada orang pribadi tersebut karena sebagai salah seorang pemegang saham. 2. Jika PT mengenakan bunga kepada orang pribadi tersebut, apakah orang pribadi bisa melakukan pemotongan PPh Pasal 23 atas bunga yang dibayarkan kepada PT ? Mengingat pada UU PPh No 36 Tahun 2008 Pasal 23 ayat (3) disebutkan bahwa : Orang pribadi sebagai Wajib Pajak dalam negeri dapat ditunjuk oleh Direktur Jenderal Pajak untuk memotong pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1). Apakah orang pribadi hanya dapat memotong PPh Pasal 23 jika ditunjuk oleh DJP sebagai pemotong pajak? Bagaimana cara penunjukan tersebut, apakah ada surat khusus? Jika orang pribadi tidak diitunjuk oleh DJP apakah tidak wajib memotong PPh Pasal 23? Atau bagaimanakah yang benar? ———- untuk OP ini harus ada SK penunjukan sbg pemotong dulu kan y klo mau motong.

---

#24A 1. Untuk aturan ini sebenarnya tidak ada secara eksplisit yang menyampaikan ya mbak, adanya terkait pemegang saham yang memberikan pinjaman ke PT. Sehingga dikembalikan ke ketentuan umum harusnya sesuai kelaziman usaha kalau meminjamkan ya ada bunganya Pasal 3 ayat (4) Pmk 169 tahun 2015 2. Untuk OP tidak bisa memotong PPh 23 mbak, kalau ingin memotong harus ada KEP penunjukkannya dari dirjen pajak. Namun dalam hal ini tidak ada aturan yang melandasi agar bisa ditunjuk sebagai pemungut PPh23 sehingga bisa penegasan ke KPP ya mbak.

`HPDN`
