---
title: 192684
date: 2022-09-23
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: RS
---

Dear Admin, Saya ingin bertanya, jika WP Badan yang mendapat Surat Keterangan memenuhi kriteria sesuai PP 23 Tahun 2018 mulai Tahun Pajak 2022. Dan di bulan September 2022, peredaran bruto telah melebihi 4,8 Miliar. Apakah WP Badan tersebut tetap memakai tarif 0.5% sesuai PP 23 Tahun 2018 atau tarif apa ya? Untuk transaksi nya adalah transaksi Jasa Teknik WP Badan Terimakasih Beat Selamat pagi Mas/Mbak untuk WP badan yang transaksi jasa teknik dengan WP badan, apabila jasa tsb termasuk ke dalam jasa PPh Pasal 23 dan penyedia jasa memiliki Suket PP 23/2018 mulai tahun pajak 2022 namun di bulan September 2022 peredaran brutonya telah melebihi Rp 4,8 M maka atas penghasilan tersebut masih dikenai tarih PPh Final PP 23/2018 sampai dengan akhir Tahun Pajak bersangkutan (Pasal 7 PP 23/2018 dan penjelasannya). Mohon koreksinya karena selama ini case yg saya terima untuk setor sendiri, apakah berlaku juga untuk pemotongan? Kemudian apakah ada hal-hal khusus lain yang perlu dirinci/digali? Terima kasih sebelumnya.

---

iya bener mit, sampe akhir tahun kena PP 23 dulu tetepan Wajib Pajak yang memiliki peredaran bruto tertentu yang dikenai Pajak Penghasilan final yang peredaran brutonya pada Tahun Pajak berjalan telah melebihi Rp4.800.000.000,00 (empat miliar delapan ratus juta rupiah), atas penghasilan dari usaha tetap dikenai tarif Pajak Penghasilan sebesar 0,5% (nol koma lima persen) sampai dengan akhir Tahun Pajak bersangkutan. (Pasal 7 ayat (1) PP 23 TAHUN 2018)

`RS`
