---
title: 192439
date: 2022-09-22
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: FDF
---

#3Q Mohon bantuannya, mas/mba Selamat malam, Sehubungan dengan aturan PPN atas pembangunan rumah ibadah, mohon pencerahan Bapak perihal aturan terkait yang masih berlaku. Setahu kami hal tersebut diatur dalam PP 146 Tahun 2000 pasal 3 angka 4, dimana kemudian PP 146 Tahun 2000 dirubah dengan PP 38 Tahun 2003. PP 146 Tahun 2000 / PP 38 Tahun 2003 telah dicabut dengan PP 69 Tahun 2005. Selanjutnya PP 69 Tahun 2005 telah dicabut dengan PP 50 tahun 2019 ( yang masih berlaku sampai sekarang ?! ). Namun melihat isi PP 50 Tahun 2019, tidak lagi mengatur soal pengenaan PPN Dibebaskan atas pembangunan rumah ibadah. Pertanyaan : Apakah ada dasar hukum lain yg mengatur “pengenaan PPN Dibebaskan atas pembangunan rumah ibadah” ? Apakah surat Dirjen Pajak seperti Nomor S-325/PJ.53/2005 perihal masalah yg sama, masih dapat digunakan sebagai acuan ? Mencermati kesimpulan isi surat Dirjen Pajak tersebut, disebutkan bahwa fasilitas PPN Dibebaskan : Hanya diberikan untuk Jasa yg diserahkan oleh kontraktor untuk pembangunan tempat yg semata-mata untuk keperluan ibadah. Sementara atas penyerahan BKP berupa material untuk pembangunan rumah ibadah, tetap dikenakan PPN. Disisi lain kami membaca artikel pajak perihal masalah yg sama, namun dengan pengaturan / persepsi yg sedikit berbeda ( lihat kutipan artikel dibawah ). Mohon pencerahan Bapak atas perbedaan persepsi pada butir c versus butir d diatas. Terima kasih. Salam, Jimmy Kutipan artikel : “Dengan demikian, maka apabila material bangunan merupakan bagian dari kontrak kerja konstruksi maka atas penyerahan seluruhnya merupakan pengertian penyerahan Jasa Konstruksi, dengan demikian maka atas penyerahan material bangunan yang demikian termasuk yang bebas dari pengenaan PPN. Namun, apabila material bangunan merupakan bagian yang terpisah dari Kontrak Kerja Konstruksi maka atas penyerahan material bangunan terutang PPN dan tidak mendapat fasilitas bebas”. https://email.pajak.go.id/owa/informasi@pajak.go.id/#viewmodel=ReadMessageItem&ItemID=AAMkADQ3OTc4MGRjLTJmOWEtNDkyYy1hOWUyLTM3Y2U0YWU4NmRhMABGAAAAAAA2YrdtYai4SZTtMtf4y8t2BwDIQsivAjHURYNSQ2mTsH3aAAAAAAEMAADIQsivAjHURYNSQ2mTsH3aAAXR48SBAAA=&ViewFilter=All&wid=35&ispopout=1 Apakah ini cukup dijawab dg aturan sesuai UU HPP pasal 16B ayat (1a) huruf e + SP-39 aja? Tapi itu untuk jasa konstruksinya aja kan ya? Apakah KMK 370/2003 masih bisa digunakan sbg dasar hukum meskipun blm dicabut mengingat KMK tsb menginduk ke PP 146/2000 yg sudah dicabut dg PP 50/2019? Kemudian untuk material karena memang tidak diatur khusus sbg BKP yg dibebaskan maka tetap dipungut PPN seperti biasa?

---

#3A Halo Shinta, PP 69 tahun 2015 merubah ketentuan Pasal 3 PP 38 tahun 2003 hanya pada angka 1, 2 dan 3. jadi untuk angka 4 yang menjelaskan terkait Jasa yang diserahkan oleh kontraktor untuk pemborongan bangunan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 angka 1 dan pembangunan tempat yang semata-mata untuk keperluan ibadah masih berlaku. untuk Surat yang disebutkan WP, karena bersifat sebagai penegasan maka tidak bisa dijadikan dasar hukum, karena harus mempertimbangkan semua kondisi yang sebenarnya terjadi. di PP 38 tahun 2003 hanya menyebutkan terkait jasa konstruksinya saja, sehingga untuk kasus sesuai surat yang disampaikan WP, bisa dikonfirmasikan dengan KPP apakah kondisinya sama dengan yang disebutkan di surat atau berbeda.

`FDF`
