---
title: 191549
date: 2022-09-19
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: ENT
---

PT. A bukan WP PP23. PT A adalah agen/penyalur BBM Pertamina. PT. A beli BBM dari Pertamina Rp 1 Milyar & telah dipotong/dipungut PPh Pasal 22 Final dengan tarif 0,3% sebesar Rp 3 Juta. BBM tersebut lalu dijual total Rp 1,3 Milyar. yang PT. A isi di SPT Tahunan 1771 Lamp. IV bagian A angka 5 itu nilai pembelian 1 Milyar atau nilai penjualan 1,3 Milyar? kalau yg diisi itu nilai penjualan 1,3 Milyar tarif 0,3%, PPh Finalnya Rp 3,9 Juta lalu selisih 1,3M-1M=300juta bgmana? jadi Penghasilan Tidak Final? ataukah mau berapapun keuntungannya, penjualan BBM yang pembeliannya sudah dikenakan/dipotong/dipungut PPh Pasal 22 Final itu, tidak lagi dikenakan PPh atas penjualannya atau selisih keuntungannya? mohon disertakan dasar aturannya yaa, min terima kasih https://twitter.com/smeagolmarkosyk/status/1571679839299719173

---

untuk bukti pungut dari pertamina ini tidak bisa dikreditkan ya mas karena atas penghasilan final. Jadi karena penghasilan dari penjualan BBM oleh si agen/penyalur final, untuk dasar hukumnya pakai PER-19/2014 maka masuk Lampiran 1771 IV Final sebesar yang dibeli agen/penyalur BBM dari pertamina saja (pemungutan final dr pertaminanya DPP Rp. 1Milyar PPh Terutang 3jt). Untuk laba dari penjualannya, silakan WP liat laporan R/L saja Kalo nantinya kan di lampiran I sesuai omsetnya kan ya mas dan misal penghasilan cuma dari BBM saja, nah yag selisihnya ini masukin ke koreksi koreksi negatif (karena dikenakan pph final semua ) Pastiin penghasilannya cuma dari BBM saja ya mas. Kalo bukan dari BBM aja koreksinya hati2 ya.

`ENT`
