---
title: 192434
date: 2022-09-22
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: NK
---

perusahaan kami membeli kendaraan bermotor dari PT X. Pertanyaan: 1. Mengenai biaya yg saya lingkarkan tdk dikenakan ppn, apakah bisa? 2. Secara perpajakan apakah akan kena koreksi? 3. Apakah ada dokumen yg perlu dilampirkan utk hal tsb?

---

No 1 dijelaskan normatif mba, pengakuan biaya administrasi dan surat-surat tsb oleh PKP penjualnya seperti apa, apakah digabungkan dalam nilai penjualan barang atau diakui terpisah? Jika digabung ke dalam harga jual/nilai penyerahan barang, maka seharusnya dikenakan PPN dan termasuk ke dalam FP atas penyerahan BKP yg diserahkan: Harga Jual = Nilai Berupa uang + semua biaya - potongan harga dalam FP (pasal 1 angka 18 mengenai definisi harga jual di UU PPN sttd UU HPP) Jika dianggap sebagai penyerahan terpisah, dilihat lagi ada unsur penyerahan JKP ngga, kalau ada maka sebagai PKP penjual harus memungut PPN atas penyerahan JKP tsb, DPP nya menggunakan nilai penggantian (pasal 1 angka 19 di UU PPN sttd UU HPP). No 2 ditanyakan apakah yang dimaksud terkait koreksi atas biayanya? Jika iya, untuk bisa dibiayakan atau tidak, kembali ke pasal 6 untuk yang bisa dikurangkan dan pasal 9 untuk yg tidak bisa dikurangkan di UU PPh sttd UU HPP. No 3 terkait pembuktian dokumen oleh wp, tidak diatur secara khusus harus menggunakan dokumen apa saja. Hal ini dikembalikan ke wp, mau membuktikan dengan dokumen apa terkait transaksi tersebut. Bisa dikonsultasikan dengan KPPnya.

`NK`
