---
title: 191634
date: 2022-09-19
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: DFV
---

Yth Bapak/Ibu, Saya ingin menanyakan mengenai definisi kewajiban perpajakan tertentu yang dapat dikuasakan. Berdasarkan definisi pada pasal 1 ayat 2 PMK 229/PMK.03/2014, disebutkan bahwa kewajiban tersebut berkaitan dengan 1 jenis pajak sbb: "Pelaksanaan hak dan/atau pemenuhan kewajiban perpajakan tertentu adalah suatu proses pelaksanaan hak dan/atau pemenuhan kewajiban perpajakan Wajib Pajak yang berkaitan dengan 1 (satu) jenis pajak untuk 1 (satu) Tahun Pajak, atau 1 (satu) Bagian Tahun Pajak, atau 1 (satu)/beberapa Masa Pajak, kecuali pelaksanaan hak dan/atau pemenuhan kewajiban perpajakan tersebut dilakukan untuk beberapa jenis pajak sebagai satu kesatuan." Terdapat pengecualian jika dilakukan untuk beberapa jenis pajak sebagai kesatuan. Pertanyaan saya, kondisi saat ini pelaporan SPT Unifikasi dilakukan untuk beberapa jenis pajak (PPh 23, PPh 26, PPh 4(2), PPh 22). Oleh karena kondisi tersebut, Surat kuasa terkait pembuatan SPT Unifikasi dapat digabungkan atas jenis-jenis pajak tersebut. Apakah pemahaman saya benar? mas/mba ini Kalo di SE 02/2017 contohnya Kalo Jenis pajaknya berbeda . Dengan Surat kuasa yg berbeda juga. Kalo dengan unifikasi ini gmn perlakuannya? Cukup satu aja atau tetep per Jenis?

---

Untuk PMK 229/2014 masih belum ada perubahan, SE nya masih pakai SE02/2017 yang memang belum dikondisikan dengan adanya ebuni. Jadi untuk kasus WP masih pakai materi no. 5 huruf a contoh ke 2 Direktur PT X memberikan kuasa kepada Sdr.Y untuk melakukan tindakan pengisian, penandatanganan, dan penyampaian SPT PPN Masa Pajak Desember 2015 dan SPT PPh Pasal 23 Masa Pajak Desember 2015. Pemberian kuasa tersebut dilakukan dengan 2 (dua) surat kuasa khusus yang berbeda

`DFV`
