---
title: 193878
date: 2022-09-29
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: EAL
---

(twitter) @kring_pajak Sore Admin, mau tanya mengenai contoh 1 bagian A Lampiran 14 PMK 18/2021. Perhitungan 5 tahun jangka waktu pengkreditan pajak masukan dihitung sejak 2021 ya min? Artinya tahun 2021 sendiri belum terhitung 1 tahun? Lantas jika pengkreditan JKP baru dilakukan pada 2022 apakah artinya jangka waktu pengkreditan 3 tahun dihitung hingga 2025? Terima kasih @kring_pajak

---

ini diatur di pasal 54 dst PMK 18/2021. di pasal 54 disebutkan bahwa PKP Belum Melakukan Penyerahan dapat mengkreditkan Pajak Masukan atas perolehan BKP dan/atau JKP, impor BKP, serta pemanfaatan BKP tidak berwujud dan/atau pemanfaatan JKP dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean. namun, PM tersebut menjadi tidak dapat dikreditkan jika memenuhi pasal 55 (tidak melakukan penyerahan/ bubar). untuk yang sektor yang menghasilkan BKP, jangka waktu tertentu ditetapkan sampai dengan 5 (lima) tahun sejak Masa Pajak pengkreditan pertama kali Pajak Masukan. jika kita lihat contoh 1 yang dimaksud WP. PM yang tidak dapat dikreditkan adalah atas pembelian mesin produksi alas kaki, karena selama 5 tahun sejak Masa Pajak pengkreditan pertama kali Pajak Masukan tidak ada melakukan penyerahan alas kaki. hitungnya dari sejak Masa Pajak pengkreditan pertama kali Pajak Masukan. kalo dari soal, januari 2021-desember 2026. seharusnya kalo kita mengacu ke pasal 54, hitungnya dari januari 2021-desember 2025 (5 tahun). berbeda dengan di lampiran. agak membingungkan sebenarnya. seharusnya kita tetap mengacu ke batang tubuh peraturan, hitungnya sejak Masa Pajak pengkreditan pertama kali Pajak Masukan yaitu januari 2021, maka 5 tahunnya sampai desember 2025. namun untuk lampiran tsb boleh kita sarankan untuk penegasan ke kpp karena agak berbeda dengan batang tubuhnya.

`EAL`
