---
title: 192380
date: 2022-09-21
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: ENT
---

Saya membenarkan DB-nya menggunakan DB tgl 27 mei 2022 saat nilai masa maret saya masih sama antara desktop dan web, lalu saya lanjutkan menyamakan data masa seterusnya menggunakan DB 27 Mei. Namun saat impor data masa Jun saya menggunakan data yang saya ambil dari DB tanggal 28 Jun saat inv tersebut masih berstatus normal (belum ada pengganti atau batal) dan saya impor pada DB tanggal 27 Mei yang saya gunakan untuk menyamakan nilai desktop dan web masa mei. Kalau saya menggunakan DB saat FP di masa Jun yang saya tanyakan pada tweet sebelumnya, maka nilai Mar saya berbeda antara desktop dan web. Saya harus menggunakan DB yang mana ya? https://twitter.com/Syafir_asr/status/1572485171995377667

---

inikan kalau diruntut dari riwayat tweet WP, WP mau nyamain DB dengan webbased dari masa maret sampe juni kan ya, menggunakan DB 27 Mei cuma kendalanya ada FP di masa juni penggantinya ga masuk gitu kan ya? cuma dilihat dari tweet WP yang ini https://twitter.com/Syafir_asr/status/1570287797071908865?s=20&t=Dhdq2JOqAY-6mKXSD5vrhw dia batalin tuh FP Penggantinya dimana FP Normalnya akan otomatis ikut batal. Jadi bisa diinformasikan ke WP kalau FP Pengganti dibatalkan maka normal juga akan batal sehingga ketika WP input FP pengganti untuk FP Normal tsb pasti akan reject karena normalnya batal. mungkin solusinya WP tetap menggunakan DB Mei. Kemudian untuk masa Juni diimpor kembali ke DB 27 Mei tapi ambil datanya dari DB Juni dimana FP Pengganti dibatalkan itu sudah dilakukan dan WP sudah merekam FP Barunya juga yaa.

`ENT`
