---
title: 191958
date: 2022-09-20
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: SR
---

Pada pertemuan saya dengan KPP Pratama Payakumbuh menjelaskan bahwa NPWP diatas digunakan untuk usaha Makanan dan Minuman. Dengan pemberian denda selama tahun 2020 dan 2021, serta tahun 2022 terjadi tax amnesti, serta saya diminta untuk membayarkan biaya sebanyak Rp 2 x 300.000 = Rp 600.000,- dengan alasan tidak melaporkan pajak pada tahun 2020 dan 2021. Namun, terlepas dari itu semua izinkan saya menjelaskan terkait usaha yang saya lakukan pada tahun 2020. Usaha tersebut untuk membantu sekolah dimana sekolah-sekolah diminta untuk belanja melalui aplikasi siplah (https://siplah.kemdikbud.go.id/) dan saya melihat hal ini bisa memberikan bantuan mengingat bahwa UMKM Sekitar Rumah/Tempat tinggal saya banyak yang tidak mengerti dengan teknologi apalagi pada tahun 2020 terjadi Covid-19. Dengan keterbatasan internet tersebut saya membantu meng-onlinekan produk-produk mereka agar sekolah dapat terbantu dan UMKM. Serta saya mendaftarkan NPWP diatas pada merchant Siplah Blibli dengan nama GEMILANG BERKAH pada alamat berikut ini : https://siplah.blibli.com/merchant-detail/SGBE-0002?itemPerPage=40&page=0&merchantId=SGBE-0002 Namun, pemaparan pemerintah indonesia terutama Kemdikbud dengan inspektorat Pajak tidak sama dengan implementasi serta hal-hal terkait membantu UMKM bukan sekedar membuka toko, tetapi juga melakukan PDKT yang lebih intents serta keinginan kepala sekolah transaksi hanya melalui UMKM yang mereka kenal dan keluarga mereka, bukan seperti pemaparan dari Kemdikbud bahwa sekolah mesti transaksi pada UMKM sekitar sekolah. Tentu hal ini sangat saya sesalkan dan transaksi saya pun hanya terjadi pada 1 sekolah, yaitu SMPN 5 Batusangkar. Dan pada awal tahun 2021 toko kita pada siplah diatas tidak lagi aktif dikarenakan hal diatas. Dan sebagaimana yang telah diuraikan pada pihak KPP Pratama Payakumbuh. saya merasa keberatan dengan apa yang dibebankan, dikarenakan beberapa hal berikut ini : 1. Tidak ada penjelasan dan mengingatkan atas keterlambangan saya yang mereka maksud sedangkan saya setiap tahun sejak 2020 - 2021 selalu melakukan pelaporan SPT Tahunan dan nominal yang dibebankan pun juga 0. 2. KPP Pratama Payakumbuh, tidak mengkonfirmasi pada tahun 2020 terkait hal tersebut, dan saya juga tidak tau akan hal itu. 3. KPP Pratama Payakumbuh juga tidak ada memberikan informasi dan kelas terkait perpajakan baik itu perorangan dan usaha. 4. Surat yang mereka kirimkan pun itu telah menunggu 2 tahun sejak 2020. Dan baru ada suratnya pada September 2022. Tentu saya merasa KPP Pratama Payakumbuh tidak benar-benar melaksanakan tugasnya dengan baik terkait audit pajak/denda yang dibebankan kepada saya. 5. Serta dari paparan KPP Pratama Payakumbuh, apabila tidak dibayarkan paling lambat desember 2022, maka mereka akan melakukan inspeksi ke tempat usaha/ alamat diatas. Tentu saya bisa memperlihatkan bukti transaksi dan pendaftaran NPWP serta pelaporan SPT Tahunan saya. 6. Dalam transaksi siplah, billing pajak dibuatkan oleh DINAS PENDIDIKAN DAN KEBUDAYAAN Kabupaten Tanah Datar serta pada bagian penyetor dibikinkan NPWP dari DINAS PENDIDIKAN DAN KEBUDAYAAN dengan nomor NPWP 00.120.829.7-204.00. Saya membayarkan seperti billing yang dibuatkan oleh dinas tersebut. Tentu Siplah ini hal yang baru, saya mengikuti seperti yang dijelaskan oleh DINAS PENDIDIKAN DAN KEBUDAYAAN KABUPATEN TANAH DATAR yang lebih paham terkait pembayaran pajak dari sekolah. Apabila KPP Pratama Payakumbuh mengabari saya pada tahun 2020, bahwa selain melakukan SPT Tahunan NPWP diatas sebagai NPWP pribadi dan digunakan sebagai UMKM - Mikro juga melakukan SPT Tahunan seperti apa gitu (regulasi yang dimaksud). Maka saya akan mematuhi sebagai warga negara yang patuh dan taat akan hukum di Indonesia

---

pada intinya KPP berwenang menerbitkan STP kepada WP dan melakukan pemeriksaan sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Dalam hal wp misal merasa berat untuk membayar STP karna satu dan lain hal, bisa coba menggunakan prosedur Pengurangan Atau Penghapusan Sanksi Administrasi Atas SPT sebagaimana disebut di PMK 91/ 2015 sttd PMK 68/ 2017. Terkait SIPLAH, bisa dijelaskan secara umum di PMK 58/ 2022. Disitu disebutkan, pemungutnya adalah "pihak lain" yang pengertiannya ada di Pasal 1 angka 23. Bisa dijelaskan juga kalau di lampiran PMK tersebut, sudah disediakan contoh kasus terkait pemungutan, penyetoran, maupun pelaporan pajaknya..

`SR`
