---
title: 193819
date: 2022-09-29
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: ENT
---

" a. Apabila perusahaan di Indonesia menggunakan jasa konstruksi dari vendor di luar negeri namun vendor luar negeri tersebut menggunakan sub kontraktor dari Indonesia , bagaimana aspek pajaknya? Apakah dipotong PPh 26 atau dipotong PPh 4(2) ? b. Apabila dipotong PPh 26, apakah bisa memanfaatkan fasilitas P3B yakni apabila melewati time test enam bulan maka dianggap SPDN dan dipotong PPh 4(2) ? c. Apabila vendor luar negeri tesebut merupakan BUJKA (Badan Usaha Jasa Konstruksi Asing) bagaimana perlakuan pajaknya? Apakah ada perbedaan jika vendor luar negeri tersebut sebagai BUJKA dan tidak?"

---

ini yang perlu dipastikan dulu apakah sub-kon indo tsb adalah BUT atau WP ada BUT di Indonesia atau tidak yaa. bisa dijelaskan dulu terkait pengertian BUT sesuai Pasal 2 ayat (5) dan objek BUT sesuai Pasal 5 ayat UU PPh sttd UU HPP. juga berdasarkan Pasal 2 ayat (1a), Bentuk usaha tetap merupakan subjek pajak yang perlakuan perpajakannya dipersamakan dengan subjek pajak badan. a. apabila sub-kontraktor ini adalah BUT atau ada BUT dari pemberi jasa konstruksi LN dan penghasilannya memenuhi ketentuan Pasal 5 UU PPh, maka akan dipotong PPh Pasal 4 (2) karena dipersamakan dengan badan. namun jika sub-kontraktor ini pihak lain (bukan BUT dan tidak ada BUT), dipastikan lagi kontraknya seperti apa apakah WP kontrak dengan LN atau dengan subkon. Jika pembayarannya langsung ke LN maka ada kemungkinan PPh 26. b. benar mba, jika PPh 26 maka WP bisa memanfaatkan fasilitas P3B dan apabila melewati time test enam bulan maka dianggap SPDN dan dipotong PPh 4(2). c. Sesuai penjelasan Pasal 3 ayat (1) PP 9 Tahun 2022, “sertifikat badan usaha” adalah tanda bukti pengakuan terhadap klasifikasi dan kualifikasi atas kemampuan usaha Jasa Konstruksi termasuk hasil penyetaraan kemampuan Jasa Konstruksi asing yang dikeluarkan oleh: - lembaga sertifikasi badan usaha yang dibentuk oleh asosiasi badan usaha yang terakreditasi oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, dan dicatat oleh lembaga pengembangan jasa konstruksi; - lembaga sertifikasi badan usaha yang telah diakreditasi oleh menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang energi dan sumber daya mineral; atau - menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang energi dan sumber daya mineral. Untuk perlakuaanya, sama saja mba tidak ada beda. Jadi dilihat lagi ada BUT tidak, jika iya berarti Badan tsb punya SBU dan dikenakan PPh Pasal 4 (2), jika tidak ada BUT dan kontrak serta pembayaran langsung ke LN maka dikenakan PPh 26/P3B

`ENT`
