---
title: 175662
date: 2022-08-03
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: R
---

konfirmasi yg ini ; Untuk perekaman penandatanganan E-Bupot Unifikasi bagi Wanita Kawin yang NPWP-nya gabung dengan suami, silakan Saudara menginputkan nomor NIK Istri untuk perekaman penandatanganan tersebut. ---> bukannya sesuai PMK 18 pasal 3 ayat 2 PMK 112 yang berbunyi : dalam penggunaan NIK sbg NPWP bagi WPOP yang merupakan penduduk sebagaimana pada ayat 1, data identitas WP dilakukan pemadanan dengan data kependudukan yang ada di Kementerian Dalam Negeri melalui Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil. Naah, terkait dengan NPWP suami-istri yang digabung, aktiavas NIK sebagai NPWP serta pemadanan data hanya akan dilakukan NIK Suami. Artinya istri tidak perlu melakukan validasi atas NIK-nya menjadi NPWP. Berdasarkan perihal ini apakah juga berlaku bagi e-bupot unifikasi ya ? maksudnya Semula yg dijelasin NIK istri bukannya harus NIK Suami.

---

aku nangkepnya dari kalimat "semula yang dijelasin NIK istri bukannya harus NIK suami", ini buat penandatangan di unifikasinya. harusnya bukan NIK istri lagi tapi pake NIK suami, karena NIK suami kan berdasarkan pmk 112/2022 sudah bisa menjadi npwp, jadi istrinya cukup pake input NIK suami di unifikasinya. Tapi bisa dikonfirmasi ke wp nya lagi ya, maksudnya gimana. Terus sampein, apabila penandatanganan di unifikasi adalah istri yang npwp nya gabung dengan suami, yang diinput di bagian pengaturan--penandatangan tetap NIK istri, karena kalau yang diinput NIK suami jadinya yang muncul juga nama suami di bukti potongnya bukan nama istrinya.

`R`
