---
title: 175699
date: 2022-08-03
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: SAW
---

mas/mbak izin bertanya. Penjelasan dalam pasal 16 F UU PPN menyebutkan bahwa pada dasarnya pembeli bertanggug jawab renteng atas PPN yg tidak disetorkan oleh pihak penjual, dalam hal : 1. Penjual tidak dapat dikejar oleh KPP Penjual dan 2. Pembeli tidak dapat membuktikan / menunjukkan bukti / voucher pembayaran tagihan yg terkait dengan PPN tersebut. Dalam praktek sering dialami kasus dimana Pembeli harus / terpaksa membeli BKP / JKP dari Penjual yang bukan PKP ( note : karena mengaku sebagai pengusaha kecil atau Penjual yg seharusnya sudah PKP tapi belum menjadi PKP ). 1. Apakah atas transaksi tanpa PPN yg dilakukan oleh Pembeli dari Penjual yang belum/bukan PKP, juga dapat diberlakukan pasal 16 F tentang tanggung jawab bagi pembeli ataukah Pasal 16 F hanya berlaku terbatas untuk transaksi yang ber PPN saja sebagaimana dimaksud dalam butir 1 ? Karena untuk transaksi tanpa PPN jenis ini, pihak Pembeli juga tidak dapat membuktikan pembayaran PPN karena pihak Penjual memang sengaja tidak memungut PPN. 2. Apabila pasal 16 F dapat juga diberlakukan untuk jenis transaksi tanpa PPN ( butir 2 ), apakah pasal 16 F boleh dimaknai sebagai pasal karet / lentur ? Mohon bantuannya mas/mbak terima kasih????????

---

Di penjelasan Pasal 16 F UU PPN stdtd UU HPP terkait dengan tanggung jawab renteng disebutkan Sesuai dengan prinsip beban pembayaran pajak untuk Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah adalah pada pembeli atau konsumen barang atau penerima jasa. Selain di Pasal 16F UU PPN, tanggung jawab renteng dijelaskan juga di Pasal 4 PP Nomor 1 tahun 2012. (1) Pembeli Barang Kena Pajak atau penerima Jasa Kena Pajak bertanggung jawab secara renteng atas pembayaran Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah. (2) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak diberlakukan dalam hal: a. pajak yang terutang tersebut dapat ditagih kepada penjual barang atau pemberi jasa; atau b. pembeli Barang Kena Pajak atau penerima Jasa Kena Pajak dapat menunjukkan bukti telah melakukan pembayaran pajak kepada penjual barang atau pemberi jasa. (3) Tanggung jawab renteng sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditagih melalui penerbitan Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan. (4) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan mekanisme pelaksanaan tanggung jawab secara renteng atas pembayaran Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan. Jika dilihat dari penjelasan di pasal 16F UU PPN stdtd UU HPP dan PP 1/2012 diatas, tanggung jawab renteng ini hanya untuk transaksi yang memang terutang pembayaran PPN nya saja. Kemudian dikembalikan saja ke PPN terutang jika ada penyerahan BKP/JKP yang dilakukan oleh PKP, jika memang tidak ada PPN yang terutang maka seharusnya tidak ada tanggung jawab renteng oleh pembeli.

`SAW`
