---
title: 178499
date: 2022-07-06
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: MDR
---

WP ada royalti ke ITB, apakah ini kena PPh 23 atau masuk PNBP? ITB masuk kategori bendahara pemerintah atau BLU? Kalau BLU apakah kewajibanya mirip Bendahara Pemerintah wajib POTPUT?

---

Apabila penerima penghasilan merupakan instansi pemerintah sesuai dengan pasal 2 ayat 3 huruf b UU PPh sttd UU HPP maka tidak dipotong pajak, karena dikecualikan dari subjek pajak. Untuk penentuan PNBP diluar kewenangan DJP. ITB masuk kategori bendahara pemerintah atau BLU? - Untuk menentukan hal tersebut silakan konfirm ke ITB. Kalau BLU apakah kewajibanya mirip Bendahara Pemerintah wajib POTPUT? - betul Pengertian instansi pemerintah menurut Pasal 1 PMK 231/2019 sttd PMK 59/22 - Instansi Pemerintah adalah instansi pemerintah pusat, instansi pemerintah daerah, dan instansi pemerintah desa, yang melaksanakan kegiatan pemerintahan serta memiliki kewenangan dan tanggung jawab penggunaan anggaran. - Instansi Pemerintah Pusat adalah satuan kerja pada kementerian, lembaga pemerintah nonkementerian, kesekretariatan lembaga negara, dan kesekretariatan lembaga nonstruktural, termasuk badan layanan umum, selaku pengguna anggaran pendapatan dan belanja negara yang wajib menyelenggarakan akuntansi dan menyusun laporan keuangan sesuai standar akuntansi pemerintahan. PMK 231/2019 (tidak di ubah di PMK 59/2022) Pasal 8 ayat (1) Instansi Pemerintah ditunjuk sebagai pemotong dan/atau pemungut PPh yang terutang sehubungan dengan belanja pemerintah.

`MDR`
