---
title: 174410
date: 2022-07-29
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: LR
---

"(email) Meta Platform (dulunya Facebook Inc) adalah PSME sehingga invoice yang diterbitkan dipersamakan dengan faktur pajak sepanjang ada NPWP customer. Iklan di Facebook ini apakah objek pph? jika iya - pph jenis apa - kode pajaknya apa - Berapa tarif pajak nya? - Dan pembayaran ke Facebook dilakukan via autodebet sehingga tidak mungkin dilakukan pemotongan, apakah pph nya menjadi biaya perusahaan ?"

---

"Sebelumnya dijelaskan, mengenai PMSE adalah terkait dengan Pajak Pertambahan Nilai (PPN) atas pemanfaatan Barang Kena Pajak (BKP) tidak berwujud dan/atau Jasa Kena Pajak (JKP) dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean melalui Perdagangan Melalui Sistem Elektronik. Jadi apa yg ditanyakan WP terkait PPh sudah tidak terikat dengan ketentuan mengenai pemungutan PPN oleh pengusaha PMSE. - pph jenis apa PPh atas jasa iklan ke luar negeri bisa dikenakan tarif pph pasal 26 atau tarif sesuai P3B - kode pajaknya apa Sesuai dengan lampiran pada PER-24/PJ/2021. Jika pembayaran atas Imbalan sehubungan dengan jasa, pekerjaan dan kegiatan, ada di kode pajak 27-104-01, namun silakan dicek kembali sesuai dengan kondisi sebenarnya. - Berapa tarif pajak nya? Tarif PPh pasal 26 20% atau jika ada SKD bisa menyesuaikan dengan tarif pada P3B - Dan pembayaran ke Facebook dilakukan via autodebet sehingga tidak mungkin dilakukan pemotongan, apakah pph nya menjadi biaya perusahaan ? Biaya PPh secara komersil bisa diakui namun akan dikoreksi secara fiskal (pasal 9 ayat 1 huruf h UU PPh sttd UU HPP)"

`LR`
