---
title: 174430
date: 2022-07-29
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: AKR
---

#16Q: mau tanya bagaimana perlakuan pajak jika Perush membagikan deviden dalam bentuk barang (property)? Apakah dipotong PPh final 10%? Dasar pemotongan pakai nilai apa? Apakah ada objek PPN atas pembagian deviden barang? -------- Mas/mbak ini gmn ya? Apa perlu digali untuk WP OP atau Badan?

---

#16A: sesuai pasal 4 ayat (1) huruf g UU PPh sttd UU HPP dividen dengan nama dan dalam bentuk apapun termasuk dividen dari perusahaan asuransi kepada pemegang polis merupakan objek pajak. Dan berdasarkan pasal 24 PMK-18/2022, Dividen yang dikecualikan dari objek PPh sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 ayat (1) merupakan Dividen yang dibagikan berdasarkan: a. rapat umum pemegang saham; atau b. Dividen interim sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Jika dia tidak berdasarkan 2 itu berarti menjadi objek pajak, dan dilakukan pemotongan PPh sesuai dengan penerimanya OP atau badan, untuk tarifnya kalo OP 10% kalo badan 15%, untuk DPP-nya sendiri aku cari ketentuannya di perpajakan belum ada ya mba, biasanya kalo ga diketahui nilai buku nya, nilai pasar, tergantung, dalam kondisi ga ada hub istimewa nilai buku, ada hub istimewa harusnya nilai pasar. cuman karena aturan tertulisnya gak ada terkait hal ini boleh arahin konfirmasi ke KPP dulu ya mba Tapi kalo memenuhi yg pasal 24 PMK-18/2022 tadi, maka bisa jadi non-objek, jelasin sesuai PMK-18nya aja kalo gitu Untuk PPN normatif ya mba sepanjang yang menyerahkan adalah PKP dan yang diserahkan adalah BKP maka jadi objek PPN

`AKR`
