---
title: 174636
date: 2022-08-01
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: LR
---

"Mohon informasinya prosedur saat pengajuan WP yang menyatakan bangkrut, apakah perlu mengajukan pencabutan NPWP, atau ada yang lain? Regards, Ervina Pagi Mas/Mbak kalau untuk email tsb perlu dijelaskan hal-hal apa saja? Apakah bisa dengan menyampaikan ketentuan pada PER 04/2020 sbb: - Penetapan non efektif Pasal 24 ayat 2 huruf k - Penghapusan NPWP Pasal 34 ayat 2 huruf i - Pencabutan pengukuhan PKP Pasal 54 ayat 1 Adapun langkah yang akan diambil oleh WP dikembalikan kepada keputusan WP, atau baiknya seperti apa, Mas/Mbak? Terima kasih"

---

" Terkait pencabutan npwp yg dimaksud wp perlu diluruskan istilahnya dulu, di pajak disebut penghapusan npwp. Setelah itu baru diberikan penjelasan penghapusan npwp syaratnya jika wp sudah dalam keadaan yang sesuai dengan alasan-alasan yg dijelaskan di Pasal 34 PER-04/PJ/2020, (alasan krn bangkrut tidak ada). Alasan yg mungkin untuk wp badan ini yaitu Wajib Pajak Badan dilikuidasi atau dibubarkan karena penghentian atau penggabungan usaha. Intinya, Wajib Pajak yang sudah tidak memenuhi persyaratan subjektif dan/atau objektif sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan. Persyaratan Subjektif dan/atau objektif. Secara umum seperti ini, baru dijelaskan persyaratan lain yg dipertimbangkan dalam proses penghapusan npwp (Pasal 37 PER-04/PJ/2020). Lanjut jelaskan DOKUMEN YANG DIPERSYARATKAN (Pasal 34 ayat (8) PER-04/PJ/2020), ini sesuai jenis wp ada badan, op, dll. Terakhir Permohonan Penghapusan NPWP secara Tertulis (Pasal 36 PER-04/PJ/2020)."

`LR`
