---
title: 186531
date: 2022-08-29
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: SAW
---

Kak mau tanya, jika ada kerjasama KSO lalu salah satu anggota KSO itu ditunjuk sebagai perwakilan (Leading Firm) untuk KSO itu sendiri, sehingga tidak ada NPWP maupun akte atas KSO ini.. untuk kewajiban penerbitan faktur pajaknya

---

Mas untuk bentuk pengaturan Bersama kl kita liat di ND 135 2019 ada 2 bentuk, Pengaturan Bersama ada dua bentuk, yaitu KSO (JO) dan Ventura Bersama (Joint Venture). Nah, kadang WP itu gabisa bedain JO dan JV. Semua disebut JO sama WP. Kalau dari segi perpajakan, perlakuan JO dan JV berbeda. Simpelnya, JO (KSO) itu tidak diikuti dengan pendirian PT, Persekutuan, atau entitas lain yang terpisah dari para anggotanya. Sedangkan JV diikuti dengan pendirian PT, Persekutuan, atau entitas lain yang terpisah dari para anggotanya. Oleh sebab itu, JO (KSO) bukan merupakan subjek PPh sedangkan JV merupakan subjek PPh dan wajib melaporkan SPT Tahunan PPh Badan. -Jika JO yang dimaksud wp ini diikuti dengan pendirian PT baru, maka perlu npwp dan perlu lapor spt tahunan. Tapi jika JO yang dimaksud wp ini tidak diikuti dgn pendirian PT maka Pemberian NPWP terhadap joint operation adalah semata-mata untuk keperluan pemungutan dan pemotongan PPh Pasal 21, Pasal 23/26 dan PPN. Kemudian di PP 1 2012 pasal 3 disebutkan Bentuk kerja sama operasi merupakan bagian dari bentuk badan lainnya sebagaimana dimaksud dalam pengertian Badan dalam Pasal 1 angka 13 Undang-Undang Pajak Pertambahan Nilai. Bentuk kerja sama operasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib melaporkan usahanya untuk dikukuhkan sebagai Pengusaha Kena Pajak dalam hal melakukan penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak atas nama bentuk kerja sama operasi. Jadi harusnya tetap ada NPWP sendiri, dan jika memenuhi untuk dikukuhkan sebagai PKP, maka wajib dikukuhkan untuk pemungutan PPN nya (Penerbitan FP nya merujuk ke ketentuan umum terkait FP harusnya ya mas)

`SAW`
