---
title: 185648
date: 2022-08-29
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: FDF
---

#22Q email ijin tanya mas mba, Kami menghadapi kondisi permintaan Nasabah sebagai berikut: Terdapat Nasabah BNI yang mengikuti program PPS. Di Surat Keterangan Nasabah, nominal PPS yang diinvestasikan adalah sebesar Rp3M. Lalu Nasabah mengikuti investasi SBN khusus PPS melalui BNI sebesar Rp3M. Ternyata Nasabah tersebut juga melakukan investasi SBN PPS ke Bank lain sebesar Rp2M sehingga Nasabah memiliki SBN total Rp5M. Namun pertanyaan Nasabah selanjutnya adalah apakah memungkinkan jika kelebihan Rp2M tsb dijual sebelum holding period 2 tahun, mengingat jumlah pengungkapan PPS yang diinvestasikan hanya Rp3M? Apakah hal tersebut akan memberikan dampak denda kepada nasabah?

---

#22A Halo Nadya, di Pasal 15 ayat (5) PMK-196/PMK.03/2021 dijelaskan, Investasi Harta bersih sebagaimana dimaksud pada ayat (4) wajib dilakukan paling singkat 5 (lima) tahun sejak diinvestasikan. harta bersih di dalam ayat tsb mengacu kepada harta bersih yang dijelaskan pada, Pasal 2 ayat (3) PMK-196/PMK.03/2021 untuk PPS I dan Pasal 5 ayat (2) PMK-196/PMK.03/2021 untuk PPS II. keduanya mengacu pada harta yang memenuhi kriteria masing2 dan diungkapkan pada PPS. jadi selama bisa dibuktikan harta yang diungkapkan dalam PPS (3 Miliar) masih diinvetasikan sesuai ketentuan PPS, harusnya tidak masalah untuk mengalihkan yang 2 Miliar karena itu bukan harta yang diungkapkan dalam PPS. jika membutuhkan penegasan lebih lanjut, bisa konfirmasi ke KPP.

`FDF`
