---
title: 186838
date: 2022-06-09
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: EFA
---

Misalkan didalam faktur penjualan terdapat 2 jenis diskon : Diskon 1 = diskon yang melekat pada harga jual tiap produk Diskon 2 = Diskon tambahan yang muncul setelah total penjualan pada invoice pertanyaan : Apakah diskon 2 (tambahan) diperbolehkan untuk mengurangi nilai DPP penjualan ? Terlampir gambar contoh invoicenya Mohon informasinya terkait diskon tambahan yang kami munculkan dikolom bawah, apakah sah-sah saja? atau bagaimana menurut aturan perpajakan diskon terkait PPNnya?

---

kalau sekadar diskon/potongan harga biasa yang diberikan kepada seluruh pembeli tanpa ada syarat/kondisi khusus, maka dapat dikurangkan dari DPP PPN. Untuk normatifnya ada di Pasal 1 angka 18 dan 19 UU PPN yaa Harga Jual adalah nilai berupa uang, termasuk semua biaya yang diminta atau seharusnya diminta oleh penjual karena penyerahan Barang Kena Pajak, tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai yang dipungut menurut Undang-undang ini dan potongan harga yang dicantumkan dalam Faktur Pajak. Kalau DPP nilai penggantian ada di angka 19 nya. Jadi penghitungan dpp ppn yg harga barangnya dikenakan diskon: Nilai Berupa uang + semua biaya - potongan harga dalam FP = Harga Jual untuk dpp harga jual atau Nilai Berupa uang + semua biaya - potongan harga dalam FP = Penggantian untuk dpp nilai penggantian Akan tetapi beda halnya jika diskon/potongan harga tsb diberikan karena misalnya pembeli memenuhi kondisi tertentu sesuai SE-24/2018. Maka itu tidak bisa dikurangkan dari DPP PPN di faktur pajaknya. {Imbalan yang diterima sehubungan dengan kondisi tertentu dalam transaksi jual beli sebagaimana dimaksud pada angka 3 huruf b dan huruf c, angka 4 huruf b dan huruf c, dan angka 5 huruf b, huruf c, dan huruf d bukan merupakan potongan harga sehingga tidak dicantumkan sebagai potongan harga dalam faktur penjualan (commercial invoice) maupun Faktur Pajak yang mengurangi harga jual atau penggantian dalam menghitung DPP.} Sehingga baiknya dipastikan terlebih dahulu apakah kondisi diskon yg kedua itu sesuai SE 24/2018 atau tidak? Kondisi Tertentu yang Terjadi dalam Transaksi Jual Beli sesuai SE 24/2018 adalah Kondisi tertentu yang terjadi dalam transaksi jual beli merupakan keadaan atau peristiwa yang dapat mengakibatkan adanya pemberian imbalan dari Penjual kepada Pembeli sehubungan dengan transaksi jual bell berdasarkan perikatan tertulis dan/atau tidak tertulis. Kondisi tertentu dimaksud antara lain: a. Pencapaian syarat tertentu. b. Penyediaan ruang dan/atau peralatan tertentu. c. Penerimaan kompensasi yang diterima sehubungan dengan transaksi jual beli.

`EFA`
