---
title: 185709
date: 2022-03-21
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: NGD
---

> rahman hakim: #9Q: WP tahun pajak 2019 seharusnya ada angsuran PPh 25, tetapi tidak dibayar. di tahun 2021 mau melakukan pembetulan SPT th pajak 2019, apakah pph 25 nya perlu disetor atau langsung di pph 29? > Elly Kusumawardani: #4A : Mas jawab normatif ya. Atas Faktur Pajak yang rusak, salah dalam pengisian, atau salah dalam penulisan, sehingga tidak memuat keterangan yang lengkap, jelas, dan benar, PKP yang menerbitkan Faktur Pajak tersebut dapat menerbitkan Faktur Pajak pengganti yang tata caranya diatur dalam Lampiran VIA PER-24/PJ/2012 (Pasal 15 ayat (1) PER-24/PJ/2012) Jadi, FP Pengganti itu dibuat jika Faktur Pajak rusak, salah dalam pengisian, atau salah dalam penulisan, sehingga tidak memuat keterangan yang lengkap, jelas, dan benar. Jika ada pengembalian BKP seharusnya dibuat nota retur. Dalam hal terjadi Pengembalian BKP, Pembeli (baik PKP maupun non-PKP) harus membuat dan menyampaikan nota retur kepada PKP Penjual. (Pasal 4 ayat (1) PMK-65/PMK.03/2010) Sepanjang sesuai ketentuan, sesuai keadaan yang sebenarnya, dan bisa dibuktikan secara perpajakan tidak masalah. Untuk laporan keuangannya silakan disesuaikan dengan prinsip akuntansi yang digunakan.

---

PPh 25 utk tahun pajak 2019, seharusnya gaperlu setor karna PPh 25 yg 2019 kan diitung dari spt 2018. Jadi kalo ada pembetulan spt 2019 KB, setor pasal 29 aja. Cuma karna KB nya berubah, ngaruhnya nanti ke penghitungan angsuran tahun pajak 2020.

`NGD`
