---
title: 185520
date: 2022-08-29
category: Tanya-SC
tags: Lainnya
author: FDF
---

#2Q: Email Dear kring pajak Selamat siang pak, saya surya ingin menanyakan beberapa hal sebagai berikut : Katakanlah seorang WPOP, ia mempunya 5 jenis harta (a,b,c,d,e) yang sebelumnya tidak pernah di laporkan dalam SPT tahunan nya. Atas pemanggilan dr kantor pajak ia disarankan ikut PPS atas 2 harta yang di temukan oleh kantor pajak (harta a dan harta b) Pada laporan SPT tahun 2021 ia telah melaporkan harta a,b, c, d pada SPT tahunan yang ia buat (sebagai catatan, laporan SPT tahun 2021 telah dibuat dan dilaporkan oleh WPOP tersebut sebelum ia dipanggil kantor pajak dan disarankan ikut PPS ) Nah yang menjadi pertanyaan saya, apabila harta e saya laporkan di SPT tahunan 2021 pembetulan 1, apakah akan timbul sanksi ? Mohon sertakan juga aturannya Sebagai catatan, harta e tersebut diperoleh WPOP tsb sebelum tahun 2021 Sebagai informasi tambahan, WPOP tersebut telah mengikuti PPS sesuai dngan arahan kantor pajak setempat (deklarasi atas harta a dan b) === mohon bnatuannya mas/mba

---

#2A Halo mbak, yang pertama, sesuai ketentuan harta harus dilaporkan di dalam SPT Tahunan. lalu pada Januari-Juni 2022 ada Program Pengungkapan Sukarela (PPS) yang diselenggarakan oleh DJP. PPS ditujukan untuk harta-harta yang belum dilaporkan pada SPT tahunan, dengan kriteria masing, a. PPS kebijakan I kriterianya dijelaskan di pasal 2 PMK-196/PMK.03/2021, tolong dijabarkan ya b. PPS kebijakan II kriterianya dijelaskan di Pasal 5 PMK-196/PMK.03/2022, dijabarkan juga yang pertama harus tau hartanya masuk kriteria PPS kebijakan I atau kebijakan II. Untuk pembetulan SPT Tahunan 2021 dengan memasukkan harta E tidak ada sanksi sesuai ketentuan Perpajakan umum. Akan tetapi dijelaskan lebih lanjut di ketentuan PPS. dengan asumsi semua hartanya memenuhi kriteria untuk diungkapkan dalam PPS, jika WP sudah mengungkapkan harta A dan B pada PPS, tapi tidak mengungkapkan harta C, D dan E pada PPS maka akan ada potensi sanksi atas harta yang tidak atau kurang diungkapkan tsb. a. PasaI 18 UU 11 tahun 2016 untuk PPS kebijakan I b. Pasal 9 PMK-196/PMK.03/2021 untuk PPS kebijakan II. ini tolong dijabarkan Pasal 18 UU TA dan pasal 9 PMK-196/PMK.03/2021 nya ya

`FDF`
