---
title: 188035
date: 2022-09-02
category: Tanya-SC
tags: KUP
author: AL
---

kl case nya pindah buku itu gmn ya utk Laporan Per Negara nya? Sblm nya th buku kami itu jan-des dan skrg udh disetujui jd apr-mar. Kami sudah lapor SPT Tahunan Jan 2021 - Des 2021 dg melampirkan tanda terima penyampaian CbCR 2020 periode pembukuan 0120 s.d 1220 Lalu krn pindah buku jd apr-mar, kami mau mengurus pelaporan SPT Jan 2022 - Mar 2022. Pertanyaan kami: 1. Bgmn dg laporan per negaranya? krn pilihannya cuma tahun aja ga ada pilihan periode 0121 s.d 0321 2. Apakah utk SPT Jan 2022 - Mar 2022 tidak masalah jika melampirkan tanda terima penyampaian CbCR th 2021 periode 0121 s.d 12.21? 3.!Utk SPT Apr 2022 - Mar 2023, apakah melampirkan tanda terima penyampaian CbCR th 2021 periode 0121 s.d 1221 atau periode 0421 s.d 0322? bagaimana cara ubah periode nya di DJP Online? Mohon petunjuknya ya min.

---

1. sepertinya memang tidak ada pilihan untuk merubah periode masa tertentu jadi terkait dengan masa tertentu (jan - maret) yang mana atas pembukuannya ini terpisah. karena tidak diatur terkait pelaporan bagian tahun pajaknya sebaiknya minta penegasan saja ke kpp atau ke PI. 2. untuk pelaporan cbcr ku cek diketentuan tidak mengatur terkait bagian tahun pajak, untuk terkait hal ini apakah atas spt jan - maret 2022 nya harus melampirkan cbcr yg periode mana disarankan konfirmasi dan minta penegasan ke KPP atau Perpajakan Internasional ya. 3. untuk pelaporan cbcr kan harus tersedia paling lama 12 bulan setelah akhir tahun pajak, apabila mau menyampaikan untuk cbcr tahun 2021 brti kan paling lama akhir tahun 2022 ya, jd kalau mau lapor spt tahunan tahun 2022 maka yg dilampirkan adalah tanda terima penyampaian cbcr th 2021.

`AL`
