---
title: 185480
date: 2022-05-12
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: EFA
---

Untuk nilai harta warisan berupa saham pakai nilai apa ya? nilai pasar atau nilai nominal? Dan tidak perlu SKB kan ya untuk dibebaskan?" https://twitter.com/Michaelngs/status/1524301088874110976

---

warisan itu salah satu yg dikecualikan dari objek pajak sesuai pasal 4 ayat 3 UU PPh sttd HPP. Dan betul tidak perlu SKB. Adapun Nilai yg digunakan untuk warisan, Di pasal 10 ayat (4) UU PPh sttd UU HPP diatur sebagai berikut: Dalam hal terjadi penyerahan harta karena hibah, bantuan, sumbangan yang memenuhi syarat dalam Pasal 4 ayat (3) huruf a atau warisan, maka nilai perolehan bagi pihak yang menerima harta adalah nilai sisa buku harta dari pihak yang melakukan penyerahan. Apabila Wajib Pajak tidak menyelenggarakan pembukuan sehingga nilai sisa buku tidak diketahui, maka nilai perolehan atas harta ditetapkan oleh Direktur Jenderal Pajak. Apabila yg memberikan warisan adalah wp yg tidak menyelenggarakan pembukuan, ada aturan di KEP-11/1995 juga dan masih berlaku statusnya jadi boleh diberikan ke wp. Aturan tersebut tentang penetapan dasar penilaian bagi yang menerima pengalihan harta yang diperoleh dari bantuan, sumbangan, hibahan, dan warisan yang memenuhi syarat sebagai bukan objek pajak penghasilan dari wajib pajak yang tidak menyelenggarakan pembukuan. Disebutkan di KEP 11/1995 Apabila nilai atau harga perolehan harta bagi yang mengalihkan harta tersebut diketahui, maka nilai perolehan bagi yang menerima pengalihan tersebut adalah sama dengan nilai atau harga perolehan harta tersebut bagi yang mengalihkan Apabila membutuhkan penegasan lebih lanjut, dapat konfirmasi ke KPP nya

`EFA`
