---
title: 186961
date: 2022-08-31
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: AKR
---

#12Q twitter Suatu CV didirikan oleh Direktur dan Komisaris. Direktur setor modal 100jt, Komisaris setor modal 50jt. Pertanyaannya, apakah prive dan gaji yang direktur dan komisaris CV terima terkena pajak dividen dan PPh 21? @kring_pajak ---- Kalau prive, jelas bukan objek ya. Kalo gaji, apakah karena dia cv atas pembayaran gaji ini jg dianggap prive dan bukan objek pph?

---

#12A: Dasar aturan utamanya ada di pasal 4 ayat (3) huruf i dimana yang dikecualikan dari objek pajak salah satunya adalah bagian laba atau sisa hasil usaha yang diterima atau diperoleh anggota dari koperasi, perseroan komanditer yang modalnya tidak terbagi atas saham-saham, persekutuan, perkumpulan, firma, dan kongsi, termasuk pemegang unit penyertaan kontrak investasi kolektif. Dulu ada penegasan di SE-37/PJ.42/1989 (tidak perlu disebutkan nomornya) bahwa sebagai pemilik dari suatu perseroan komanditer yang modalnya tidak terbagi atas saham-saham, firma, kongsi atau persekutuan, setiap penghasilan yang diterima atau diperoleh dari badan-badan tersebut, dengan nama dan bentuk apapun, termasuk gaji ,honorarium, pemakaian hasil, pengambilan prive, dan sebagainya dan bagi badan-badan yang bersangkutan tidak boleh dibebankan sebagai biaya dan bagi pemilik bukan sebagai obyek Pajak Penghasilan. Sehingga gaji yang dibayarkan oleh suatu perseroan komanditer yang modalnya tidak terbagi atas saham-saham, firma, kongsi atau persekutuan kepada pegawai yang juga adalah anggota/pemilik dari badan-badan tersebut tidak dapat dibebankan sebagai biaya dan bagi yang menerimanya bukan sebagai penghasilan, dan oleh karena itu atas pembayaran tersebut tidak dilakukan pemotongan PPh Pasal 21. Yang terbagi atas saham sih umumnya PT ya mas, untuk CV biasanya prive bukan dividen karena modalnya tidak terbagi atas saham-saham.

`AKR`
