---
title: 189734
date: 2022-09-01
category: Tanya-SC
tags: E-Faktur
author: FS
---

Pagi Mas/Mbak izin menyampaikan beberapa tweet dari satu WP terkait kendala install efaktur 3.2, tweet awal dari https://twitter.com/meilovelicious/status/1564096362563526657 dan sudah ada beberapa agent yang menjawab terkait langkah installnya untuk mereply beberapa tweet lanjutan dari WP tsb Yang menjadi jatah mention saya: 1. https://twitter.com/meilovelicious/status/1565024276293763072 Ini coba dicek file" nya ada yang kurang ga? Kalau sertel kan terakhir. Setelah etax bisa dijalankn baru input. Nah di folder ini, apakah ada yg kurang? Kenapa masih ga bisa juga tidak bisa menjalankan etaxinvoice 2. https://twitter.com/meilovelicious/status/1565027765141012480 Nih rekamannya. Apa yg salah sih? Heran video menjalankan etaxinvoice 3. https://twitter.com/meilovelicious/status/1565028674843586560 Ini hasil mem_config nya. Adakah yang salah? hasil mem_config 4. https://twitter.com/meilovelicious/status/1565030318335475712 Yang 3.0 saya liat file nya lebih banyak dibandingkan dng 3.2 Apakah memang seperti itu? WP menunjukkan isi folder efaktur 3.0 Untuk menjawab tweet 1,2, dan 3 saya coba cek, sepertinya di tweet no 3 perlu disetting untuk maksimum memori efaktur (mohon koreksi jika salah). Terkait tweet nomor 4, untuk file pada isi folder bisa jadi berbeda antara 3.0 dengan 3.2, sepanjang mendapatkan installer efaktur 3.2 dari enofa/pajak.go.id/kpp seharusnya tidak masalah. Mohon bantuannya, Mas/Mbak. Terima kasih banyak sebelumnya.

---

untuk file nya harusnya seperti yg di folder efaktur 3.0 tampilan wp mba. Sebelum membuka ETaxInvoice, silakan jalankan dulu ETaxInvoiceMain dan EtaxInvoiceUpd. Kemudian coba arahkan untuk mengkonfigurasi ramnya terlebih duhulu, dengan cara : 1. buka file bernama 'mem_config.bat' pada folder efaktur 3.2 2. pada akhir kalimat 'Besar Maximum Memory yang digunakan dalam MegaByte? [Kosongkan untuk AutoSet]' ketikkan nominal jumlah RAM khusus untuk menjalankan efaktur. Jumlah nominal yang disarankan adalah total RAM yang dimiliki dikurangi 2-3 GB, jika memiliki 4GB maka RAM yang diberikan adalah 2000, atau bila memiliki 8GB maka RAM yang diberikan 5000/6000. 3. kemudian enter 4. setelah kalimat 'Apakah anda ingin menjalankan aplikasi EFaktur? [Y/n]' tulis 'n' lalu enter - Kemudian silakan buka efaktur dekstop dgn cara : klik kanan -run administrator .

`FS`
