---
title: 188335
date: 2022-09-05
category: Tanya-SC
tags: DJP Online
author: EAL
---

email KSWP NPWP tidak valid. Masalah tersebut kami jumpai saat mencoba mendaftarkan perusahaan pada e-SKA. sudah menghubungi kantor pajak tanjung priok dan telah dikonfirmasi hingga ke kantor pusat, bahwa NPWP kami sudah valid dan tidak ada masalah. Lalu apa yang menjadi masalah hingga perusahaan kami tidak bisa mendaftar e-SKA dengn warning KSWP NPWP tidak valid? Berikut kami lampirkan print screen saat kami gagal mendaftar e-SKA dan NPWP perusahaan. Kami berharap masalah ini segera mendapatkan solusi dari pihak terkait. --- eSKA ini kalo aku google portalnya Kementrian perdagangan. Kalau KSWP syaratnay cm 2 ya : ▪️ nama Wajib Pajak dan NPWP sesuai dengan data dalam sistem informasi Direktorat Jenderal Pajak; dan ▪️ telah menyampaikan Surat Pemberitahuan (SPT) Tahunan Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak terakhir yang sudah menjadi kewajiban Wajib Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Kalo SPT udah lapor apa mungkin Nama dan pas dia ajuin SKA tidak sesuai Nama di NPWP?

---

kswp valid diperoleh jika: - npwp dan nama sudah sesuai dengan data dalam sistem informasi Direktorat Jenderal Pajak, -telah menyampaikan Surat Pemberitahuan (SPT) Tahunan Pajak Penghasilan untuk 2 (dua) Tahun Pajak terakhir yang sudah menjadi kewajiban Wajib Pajak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. - untuk PKP, pastikan sudah menyampaikan SPT masa PPN 3 bulan terakhir yg telah jatuh tempo. ketiga hal di atas harus dipenuhi terlebih dahulu. untuk membantu, arahkan WP untuk cek kswp melalui djponline juga kak. bisa keliatan jika tidak valid, penyebabnya apa.

`EAL`
