---
title: 186134
date: 2022-05-17
category: Tanya-SC
tags: PPh
author: NGD
---

Jika ada PT A selaku pemilik lahan dan PT B merupakan perusahaan jasa manajemen perparkiran, melakukan kontrak dengan sistem bagi hasil dengan PT A, ketika PT.B memberikan bagi hasil ke PT A atas ph yang diterima dari jasa perparkiran tersebut bagaimana aspek PPh nya?

---

> M Andy: #8A : Ini brarti yang ditanya bagi hasilnya itu kan ya mas. Jika seperti itu coba digali dulu mas, ini atas pembayaran PT B ke PT A itu diakui sebagai pembayaran sewa lahan atau bagaimana? Kalo diakui sebagai pembayaran sewa lahan ya kena PPh final sewa tanah dana atau bangunan. Kemudian gali dulu juga mas apakah ini berbentuk KSO/JO atau bukan? Kalau KSO/JO maka bisa dijelaskan sesuai ND-135/2019. Pengenaan PPh atas penghasilan yang diperoleh/diterima KSO/JO dikenakan masing2 anggota KSO/JO sesuai proporsi. Kalo KSO/JO dapat bukpot, bukpot tsb langsung atas nama anggota KSO/JO masing2 sesuai proporsi/bagian masing2 > Runia Allegriani: #9Q twitter selamat sore, saya mau impor data dokumen lain di efaktur, karna data sebelumnya hilang (db corrupt) tp ada beberapa dok lain yg reject, keterangan etax-api-50003 nomor dokumen sudah digunakan. Bagaimana solusinya? Terimakasih --------------- Izin tanya mas/mba, di katalog error disebutkan solusi etax-api-50003 adl retur atas transaksi ekspor atau impor tdk diperbolehkan. Yg dimaksud retur disini penggunaan nomor dokumen yg sama atau gmn ya mas/mba? Atau dijelaskan aja ke wp kalau penggunaan nomor dokumen yg sama utk lawan transaksi yg sama tdk diperbolehkan?

`NGD`
