---
title: 186853
date: 2022-06-14
category: Tanya-SC
tags: PPN
author: EFA
---

saya ada customer di daerah Batam. Mereka membayar kekami tidak dengan PPN. Untuk diefaktur tercantum Kode 070 untuk daerah Bebas Pajak dan terdapat dokumen yang harus dicantumkan. Dokumen tersebut bisa kita peroleh dari mana ya? dari pihak customer atau kantor pajak daerah Batam dan bagaimana prosedurnya mendapatkan dokumen bebas pajak? — mas mbak, ini yang dimaksud endorsement? jika bukan, dokumen apa ya?

---

Iya fin, kemungkinan ini terkait endorsement sih. Di awal email bisa pake template konfirmasi dulu aja, bisa dijelaskan detail transaksi nya terlebih dahulu? Apakah yang saudara maksud terkait pemasukan BKP dari TLDDP ke kawasan bebas? Jika iya, maka dapat kami informasikan jika ingin mendapatkan fasilitas FP 07 harus mengikuti proses pemasukan bkp dari TLDDP ke kawasan bebas ya sesuai PMK-173/2021. Untuk prosesnya, secara umum alurnya: PPBJ > FP > Endorsement. Untuk PPBJ, di pmk 173/2021 pasal 4 yg buat pihak yg di kawasan bebasnya bukan pihak yg jual, Pengusaha di KPBPB harus membuat PPBJ paling lama sebelum pemasukan Barang Kena Pajak berwujud ke KPBPB. setelah itu bisa dilanjutkan dgn cek ke pasal 5. psl 5 ayat 1 "PPBJ sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) menjadi dasar bagi Pengusaha Kena Pajak di TLDDP, Pengusaha Kena Pajak di TPB, atau Pengusaha Kena Pajak di KEK yang menyerahkan Barang Kena Pajak berwujud kepada Pengusaha di KPBPB untuk membuat 1 (satu) Faktur Pajak yang sesuai dengan ketentuan diberikan fasilitas tidak dipungut PPN atau PPN dan PPnBM. Kemudian, Endorsement akan diberikan sepanjang dokumen-dokumen yang diperlukan dalam rangka Endorsement sebagaimana dalam pasal 8 ayat 2 PMK 173/2021 telah lengkap.

`EFA`
